# 

# 优币资本 翻译站点

优币资本为注册在开曼群岛的私募基金。由资深华尔街专业投资人士，全球排名前列的数字货币矿场负责人，以及资深数字货币投资专家联合成立，专注于海外区块链项目投资。

Youbi Capital 是领先的数字资产风险投资和加速器，专注于投资抽象基础设施应用程序功能的项目。自 2017 年以来，我们已经投资了 100 多个区块链项目，并且是 Algorand、Polkadot、PlatOn、Flow 和 Avalanche 等主要第一层协议的早期支持者。

一直被视传统金融代表的华尔街，早已参与到区块链行业中来，资本的参与，是重要方式之一。

优币资本就是一家严格按照华尔街私募基金标准，并专注于投资区块链项目的专业化私募基金，其认同价值投资，并坚持公开透明并合法合规地进行所有投资活动。

该投资机构在一级市场主要投资区块链项目，特别是海外公链项目基石轮和私募轮投资；在二级市场，该团队首创优币数字资产指数（UBIndex）系列，为投资人提供优选数字资产的配置，并同时分散投资风险。

不过，拥有强大背景的投资机构也同样需要经受市场的考验。当下，熊市筛选优秀者，是机会；传统资金入场，是挑战。

**总体回报超30倍**

优币资本，成立于世界金融中心-纽约，注册在开曼群岛，致力于为投资人优选最有前景的数字货币资产来进行财富配置，因此命名优币资本（Youbi Capital）。

该资本受到投资人的认可，源于其较好的投资回报率。数据显示，优币资本一期基金最高回报率超过总体30倍，其还投资了不少回报率超过100倍项目。

虽然2018年数字资产市场进入熊市，但优币资本所投资项目仍取得了可观的回报，截至2018年6月，其已上市项目的平均回报达到300%，目前优币三期已在筹备中。

优币资本自创始以来，致力于优秀公链的发掘与投资，并可以凭借自身独特的优势提供必要的算力支持，到目前为止该团队已投资了Aion、Rchain、ThunderToken、Kadena和Algorand等顶级海外公链。

就发展方向而言，优币资本此前仅专注于投资海外，尤其是北美的区块链项目。而从今年开始，该团队决定大举投资国内项目并进军国内市场。

优币资本CEO李晨对表示，“国内越来越多专业的团队开始进入区块链产业，虽然目前还是有很多乱象，但是我们对中国区块链行业的前景非常看好，优币资本会大力支持和投资踏踏实实做事的团队。”

**华尔街资本支持**

据了解，优币资本创始人李晨在美国读完博士以后，开始逐渐接触区块链行业。从最初的一知半解，到后来深入研究几乎所有的公链项目；从最初跟随先行者共同挖矿比特币，到后来专注于海外优秀区块链分析和研究；从最初的个人投资，到后来和两位华尔街顶级资产管理机构的高管以及在世界上算力排名前几位的数字货币矿场持有人合作，优币资本自此成立。

李晨说：“在投资区块链的过程中，我们得到了两位在华尔街顶级资产管理公司任职的高管的支持，他们都强烈看好区块链，认为区块链是能够颠覆华尔街资管模式的底层技术，而数字资产是所有人都应该配置的资产，在他们的大力支持和帮助之下，优币开始不断壮大。”

据了解，在纽约时，优币资本几位合伙人对区块链的未来发展已有高度的共识，除了认为区块链技术的颠覆性之外，其判断数字资产会成为未来财富配置中不可缺少的组成部分，所以必然需要严格按照华尔街私募基金标准形成专业区块链投资基金来管理数字资产，为投资人提供透明合规的基金管理，优选区块链项目。

目前优币资本正处在高速发展阶段，团队大部分成员均拥有计算机或者金融方向硕士或博士学位，在区块链以及传统金融有丰富的从业经验。目前优币资本已经在纽约、硅谷、多伦多、上海以及深圳设有分部，投资超过30个区块链项目。

**看重团队**

当下市场仍处熊市，挑选项目更需甄别。

在优币资本看来，真正好的区块链项目必须有一支优秀、有创造力和战斗力的团队支撑，不踏踏实实做事的团队也许会短暂地引起市场关注，但最终一定会被市场淘汰。优币资本此前专著于投资海外的项目的原因便是看中了海外很多专业团队认真努力的精神，而不是短暂的市场炒作。

**投资价值项目**

优币资本主要投资策略是把握市场成长性，投资价值项目，兼顾市场热点。价值项目是指有长期发展计划、团队实干、资金充沛、能够穿越牛熊并站住区块链这个风口的项目。

**坚持投资标准，穿越牛熊**

对投资机构来说，机遇与挑战总是并存。

从市场环境来看，从年初至今，入场机构大部分呈现亏损状态，有实力的机构自然能够脱颖而出。

从宏观上来看，新加入的投资机构带来了更多的资金，或推高一级市场估值，降低利润空间，这对于所有一级市场的基金都是一个挑战。

对于项目来说，2018年仍是各种公链激烈竞争的一年，年底各大公链性能如何或初见端倪。

同时，优币资本有全球比特币及其他数字货币排名前几位的矿场支持和合作，可以为项目方，特别是公链项目提供强有力的算力支持，来帮助他们的发展。

优币资本的进入，可以说又是区块链发展的一剂猛药，其它的投资企业在不久也会蜂拥而至，现在的熊市只是暂时的。

