# 牛顿-Newton(NEW)

牛顿致力于打造社群经济基础设施，通过提供治理、协作和激励等服务，将公司经济升级为“人人贡献、人人受益”的全新社群经济。牛顿团队分布于全球，囊括来自不同国家的技术专家、电商创业者等行业精英，在技术、电子商务、运营等领域具有丰富经验。

牛顿拥有全栈式技术架构，包括底层公链NewChain（已于2018年12月18上线，采用 “主链+子链”设计和POA共识机制，TPS稳定在5000以上，扩展性强，可支撑各类商业场景）、分布式存储NewNet以及上链的NewIOT（涵盖十多种传感器）等基础技术。在基础技术层之上，搭建有超级交换协议（HEP），包含：数字身份与信用、供应链、数字营销、交易和支付、可信物理通道、自金融和NNIO，以支撑具备实际商业价值的DApp，比如NewMall。

牛顿的第一个落地应用NewMall是结合区块链等技术的链商在线零售商城，通过牛顿技术，消除巨型商业中介，让消费者等真正贡献者在消费中获益，重构零售业。除零售业之外，牛顿亦致力于在农业、供应链、自金融、支付、公益、游戏等各领域不断进行落地。另外，牛顿目前拥有全球性的、多元化社群，覆盖89个国家，已建立32个海外电报群，覆盖人数超过17万。社群是牛顿社群经济体的基础。

 NewChain采用主链、子链设计方案，主链负责账户管理、 牛顿通证管理 、 子链管理 、 网络治理等。子链支撑具体业务系统，如超级交换协议。子链支持多种共识机制和数据结构，主链与子链之间，子链与子链之间可以进行资产交换。第三方开发者在锁定一定数量牛顿通证 (Newton Token)并通过审核后，可以创建新的子链，子链可发行新的通证。

NewVM兼容WebAssembly标准，支持C/C++、Java、Python、TypeScript等主流编程语言开发智能合约。系统为超级交换协议提供一些内置的智能合约模版，简化应用开发工作。

NewChain采用Ring-LWE抗量子加密算法，确保链上数字资产的安全。

**1、NewNET**
NewNET - de centralization of cloud computing infrastructure
由大量的节点组成的NewNET是一个开放式网络，提供安全可靠的存储服务，支持完整的SQL数据库，多种主流编程语言。大多数网络服务都可直接托管于NewNET之上。开发者可以发布计算任务，节点可以根据自己的计算能力，选择对应的计算任务，完成计算并得到相应的激励。通过区块链技术实现去中化的网络域名服务，增加NewNET的易用性。

**2、原子哈希**
Atomic hash universal real object validation algorithm
原子哈希应用放射性定年、PCA、机器视觉、深度学习等技术，首先提取非数字资产的多种特征，包括重量、体积、尺寸、形状、纹、光学特性、放射性特性、热学特性以及多种自定义的随机特征等，然后根据这些特征数据，运用算法对数字资产计算，进而产生与其本身直接相关的标识和确权结果。这个过程有较好的容错性，可重复，可验证。

**3、NewIoT**
GIOT - Universal IoT device access framework
NewIoT是一系列技术的总称，包括:区块链雾计算关，物联设备与网关间的通讯协议， NewChain物联网设备开发规范等。
网关具有强大的计算和存储能力，内置区块链节点，支持多种互联网接入方式，包括:以太网/光纤、3G/4G/5G、NB-IoT等，支持BLE，Wi-Fi，ZigBee等物联网通讯协议，物联网设备通过网关将采集的信息存储到NewChain中。

**4、NewAI**
NewAI - distributed artificial intelligence framework
NewAI（Distributed Artificial Intelligence）将从数据、算法模型、执行引擎等三个方面推动AI的发展，将数据提供者、算法模型开发者、运行环境提供者无缝地连在一起。

NewAI提供访问用户授权数据和数据提供商数据的规范，包括多维数据格式、数据分片、数据压缩、数据加密等，并且通过k-匿名化(k-anonymity)、差分隐私(ε-differential privacy)等方法保证用户隐私数据的安全。
NewAI中采用docker容器技术运行Tensorflow、caffe等人工智能计算软件，基于多因子加权的收益分配方法鼓励算力提供者提供长期服务。
