# 什么是元宇宙？Facebook表示，这是互联网的未来。


## 大型科技公司声称虚拟现实世界迫在眉睫，但目前尚不清楚这意味着什么。

2018年的科幻电影《头号玩家》（Ready Player One）让我们得以一瞥许多科技公司所预言的互联网的下一件大事。

这部电影的灵感来自2011年欧内斯特·克莱恩（Ernest Cline）的小说，这位孤儿少年英雄沉浸在令人眼花缭乱的虚拟现实幻想中，逃离了凄凉的现实世界。男孩戴着耳机，让人想起一副VR护目镜，然后逃进了一个被称为“绿洲”的绊倒虚拟宇宙。

许多科技行业的CEO表示，不久的将来，我们都将在一个互动的虚拟现实世界中闲逛：他们称之为“元宇宙”，而不是“绿洲”。

随着危机已经使Facebook黯然失色，它已经转向其虚拟现实产品，周一宣布对该公司的现实实验室部门进行大量投资。预计它将立即更改名称以反映这种身份，自从首席执行官马克扎克伯格（Mark Zuckerberg）在7月的财报电话会议上表示Facebook应该被称为“元宇宙公司”以来，它一直在出售这种身份。他当时说，目标是通过用廉价的耳机吸引新用户来填充这个虚拟世界。


扎克伯格暗示，最终，这个强大的用户群将证明是一个广告福音：元宇宙中的“数亿人”“加剧了其中数字经济的规模”。

元界与今天的虚拟现实不同，在虚拟现实中，笨拙的头显提供了孤立的体验，很少有机会与拥有其他小工具的人进行交叉游戏。相反，元界将是一个巨大的公共网络空间，将增强现实和虚拟现实连接在一起，使化身能够从一个活动无缝地跳到另一个活动。

这是一项艰巨的任务，需要科技巨头之间的标准化和合作，他们不倾向于与竞争对手合作 - 尽管它并没有阻止许多人说元宇宙就在眼前。

*[硅谷正在竞相建立下一个版本的互联网。Fortnite可能会首先到达那里。]*


Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）于2020年在盐湖城举行的Silicon Slopes技术峰会上发表讲话。（乔治·弗雷/彭博社）

元宇宙今天还不存在，也没有明确的日期。增强现实和虚拟现实尚未吸引大众，并且仍然是一个小众的兴趣，尽管扎克伯格在2017年承诺将十[亿人]带入Oculus耳机。

但Facebook并不是唯一一家在元宇宙上押注巨资的公司。

今年五月，微软表示，它拥有一系列人工智能和混合现实工具，帮助公司立即开始开发“元宇宙应用程序”。包括Fortnite的所有者[Epic Games]在内的许多游戏公司已经为元宇宙发布了模拟软件和[VR服务]。以下是您应该了解的内容。

## 须知事项

- [什么是元宇宙？]
- [元宇宙是如何工作的？]
- [谁是它的力量参与者？]
- [元宇宙真的会发生吗？]
- [那么，公司为什么要这样做呢？]

### 什么是元宇宙？



这个词是由作家尼尔·斯蒂芬森（Neal Stephenson）在1992年的反乌托邦小说《雪崩》（Snow Crash）中创造的。在其中，元界指的是一个身临其境的数字环境，人们在其中作为化身进行互动。前缀“meta”意味着超越，“verse”指的是宇宙。科技公司用这个词来描述互联网之后发生的事情，互联网可能依赖VR眼镜，也可能不依赖VR眼镜。

把它想象成一个你身处其中的具身互联网，而不是看着它。这个数字领域不仅限于设备：阿凡达可以在网络空间中走来走去，类似于人们操纵物理世界的方式，允许用户与地球另一端的人互动，就好像他们在同一个房间里一样。


但对于一个强大的虚拟世界，每个人都需要想要并负担得起VR头显。该技术需要足够时尚和简约，以引起更多人的兴趣，并且足够复杂以无缝地工作。这还没有发生。

灵活的无线耳机，如Facebook的Oculus Quest 2，在图像质量上受到打击，而笨重的VR护目镜，如HTC Vive Pro 2，可以通过他们的电线实现更多的计算能力。Facebook的Oculus Quest 2是最实惠的，售价为299美元，而HTC Vive Pro 2耳机的起价为799美元，外加控制器的成本。

### 元宇宙是如何工作的？


从理论上讲，你会登录元宇宙，就像登录互联网一样。只有你才能使用头戴式显示器（而不是屏幕）来查看内容，并使用一种运动跟踪形式如Facebook的腕带来抓取物体。

要成为一个完整的宇宙，没有一家公司可以拥有元宇宙，就像没有人拥有互联网一样。但公司可能会试图垄断各自在元界的角落，就像今天少数几家大型科技公司主导在线内容一样。公司可以这样做，类似于他们通过订阅服务，购物车和广告从应用程序中赚钱的方式。

“肯定会有强大的参与者，”沉浸式科技公司Blank XR的创始人Denise White说。“一旦你能够戴上新的AR眼镜，你突然看到这些全息图在世界上走来走去，那么你就会知道，你现在在元宇宙中。

由于不同公司提供了如此多的设备，目前尚不清楚单个化身如何在它们之间移动。一种理论认为，元界将从网络浏览器中获取线索。就像你可以在智能手机上的网站之间切换一样，你的头像可能会在构建交叉兼容和包容的平台之间跳跃，视频聊天平台Topia的首席执行官Daniel Liebeskind说。

“元界应该是技术，后端和体验式前端的集合，它们都可以很好地协同工作，”Liebeskind说。

### 谁是它的力量参与者？



几家大型科技公司正在追逐元宇宙。

Facebook在2014年收购了Oculus，并考虑到了这个元宇宙的愿景。扎克伯格当时在一份声明中表示，社交网站正在“为明天的平台做好准备”。最近，Facebook推出了一个新的产品组来构建新的3D社交空间，呼吁建立一个“结缔组织”，将各种服务连接在一起。

今年5月，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）表示，该公司正在努力建立一个“企业元宇宙”。一个月前，Epic Games表示筹集了10亿美元用于其元宇宙计划。计算巨头英伟达（Nvidia）和游戏平台Roblox也在这个领域工作。去年，Spatial发布了一款免费的AR应用程序，允许头像出现在用户的真实环境中。与此同时，Snapchat多年来一直朝着这个方向发展，引入了自定义头像和过滤器，用数字内容覆盖世界。苹果也有长期的AR野心。

Magic Leap是最早在2011年发布增强现实应用程序时引起人们对该领域关注的公司之一。今天，根据其网站，它主要向企业销售。

但初创企业仍有空间，因为数字世界需要大量的内容、工具和地方供人们观看和参与。

### 元宇宙真的会发生吗？



目前还不清楚。虽然近年来技术进步使VR头显重量更轻，更实惠，但这些设备主要由一个利基群体（游戏玩家）使用，并且从一开始就一直如此。大多数游戏玩家仍然没有VR系统。根据娱乐软件协会的数据，美国1.69亿游戏玩家中只有29%的人表示他们拥有一台。

“目前，VR被困在游戏机的一个子集中，它不会不言而喻，”技术分析师、风险投资公司Andreessen Horowitz的前合伙人Benedict Evans说。“游戏是一项大生意，它有数亿人，但不是数十亿人。所以这不是一种普遍的体验。

### 那么，公司为什么要这样做呢？



这取决于你问谁。

VR公司表示，已经痴迷于社交媒体的消费者希望在新的地方进行互动并吸引数字点赞只是时间问题。元界可以让厌倦了照片滤镜和视频编辑工具的人以数字方式体现全新的角色，并通过化身展示他们的创造力或财务状况。它也可能促使年轻人花更多的时间上网。

多年来，Facebook一直将其使命描述为将人们在线联系起来，无论是通过虚拟现实，社交网络应用程序上的群组还是商业业务。扎克伯格认为，元界是公司自然演变的一部分，允许人们在虚拟现实、增强现实、个人电脑和传统智能手机之间移动。

在更险恶的解释中，广泛使用的VR设备将允许Facebook发号施令，使社交媒体公司能够绕过苹果和谷歌收取的隐私协议和应用商店费用。

“这将允许他们做所有在Apple Store或Google Play Store中无法做的事情，”网络摄像头VR公司Dreamcam的首席产品官Nikita Anufriev说。

这也将为Facebook和其他公司带来新的收入来源。“如果你能创造一副通用眼镜或AR眼镜，你就拥有了每个人都必须购买资产的平台，”QReal的总经理Mike Cadoux说，QReal是一家为VR创建3D模型的初创公司。

其他公司可能会投资元宇宙的愿景，因为他们不想冒被抛在后面的风险，而一些公司正在尝试看看可能性是什么。

“我们所有人心中的小孩子都想活在科幻小说里。我们希望生活像游戏一样有趣，“虚拟活动平台Nowhere的创始人Jon Morris说。“而且还没有工具在互联网上做得很好。
