# 引粒-ABCoin(YLB)

ABCoin（YLB）是引力波商业模式的核心组成，形成了引力波生态系统的内生经济模型。根据区块链应用的原理，引力波数字资产管理委员会预收了未来生态系统基础设施的使用费，用于技术研发及平台运营。管理委员会通过发售创立于阿希区块链之上的预售凭据，我们称为“引粒”（ABCoin），来预收引力波平台基础设施的使用费。ABCoin（YLB）目前作为Tokencan.com（T网）的平台币，与T网的撮合系统实现了紧耦合。ABCoin（YLB）还、在拓展更多的应用场景。

引力波的核心商业模式是成为引力波生态系统的内生经济模型。根据区块链应用的原理，引力波数字资产管理委员会预收了平台基础设施的使用费，用于技术研发及平台运营。管理委员会通过发售创立于阿希区块链(国内知名公链)之上的预售凭据，我们称为“引粒”(ABCoin)，来预收引力波平台基础设施的使用费。

ABCoin的上币策略是：上一个韩国交易所实现与韩币的交易，上一个日本交易所实现与日币的交易，上一个美国交易所实现与美元的交易，然后再上一个币币交易所就是T网，从而实现ABCoin成为一种通货。

Tokencan的核心商业模式是构建并运营“数字资产对等可信交易生态体系”，在这个生态中有数字资产发行人，有投资者，有券商，有第三方机构，有中心化的交易所，有去中心化的交易逻辑，在这个生态中，没有中心化的控制角色，多个参与角色间基于ODIN可信标识协议及AP对等信息互换协议，自主选择及独立协同发展，共同形成一个数字资产的对等可信互换(交易)生态体系。可用于解决类似中小企业融资难，数字资产缺乏流动性等实际问题。

为T网(Tokencan.com)提供交易佣金的支付媒介服务。ABCoin与T网的撮合系统是紧耦合(BNB与币安系统是松耦合)，也就是说，T网的商业模式从根本上优于其它平台代币。

**YLB币技术团队：**

项目发起人：叶强

叶强先生，在中国区块链领域有广泛的知名度，任(中国)区块链金融协会副会长,贵阳区块链创新研究院执行院长。叶强先生1970年出生，曾工作于华为公司、巨人集团，2001年参与创立雅昌艺术网，2009年参与创立深圳文化产权交易所，2016年发表《Standard Digital Currency White Paper》，创立PuerCoin(PEB)，2017年6月发表《Absorb digital assets White Paper》(引力波数字资产白皮书)，创立ABCoin(YLB)。

CTO：叶勤(代)

> **百科知识：**
>
> 微医币(简称VECT币，英文全称VEchain block chain token) 将实现医疗信息管理系统以医疗机构为导向到为以患者为导向的转变，以此来达到现有医疗信息系统不具备的信息交换的可靠性、透明性和安全性。通过对sha512加密技术的定制，研发出属于VECT币独家使用的sha512是什么币 vect加密技术，保证对VECT币网络的数据安全。VECT币资产基于eth公有链进行产生，共识机制基于 eth 默认建立在rdpos (result delegated proof of stake)共识机制

超过10年产权交易所行业经验，领导并全面负责为多个传统企业定制区块链解决方案，曾在华为工作10年。

技术顾问：钟庚发先生

前百度SNS事业部技术负责人，主导了百度说吧技术架构设计和整个研发团队组建;前PP租车技术负责人，主导了PP租车整个研发团队的建设，高峰时期成长为近百人的一流研发团队。在交易所和区块链领域具有丰富的技术研发经验。

北邮引力波区块链大数据联合实验室主任：贺志强教授

博士生导师，信息理论与技术教研中心主任。1999年获北京邮电大学信息工程专业学士学位，2004年获北京邮电大学信号与信息处理专业博士学位。2004至今在北京邮电大学任教。近5年来发表文章90余篇，SCI检索20余篇，申请专利30余项，向3GPP等国际标准化组织提交提案5项。

**YLB币运营团队**

区块链战略专家：周耀波

具有丰富的区块链应用经验，及数字货币投资交易经验，区块链产业发展方面有独到见解。

COO：苑菲菲

超过7年产权交易所行业经验，进修于上海大学研究生院艺术金融专业。具有丰富的公关协调能力。

CFO：杨捷

具有丰富的财务管理经验，负责引力波体系内的风险控制、清算结算及财务管理工作。
