# Crazy Defense

塔是疯狂国王塔防御游戏由品牌开发和发行的ERC-20实用标志，其中包括疯狂国王、疯狂防御英雄和即将到来的区块链PC游戏。

准备好一场史诗般的冒险，夺取邪恶的王国！探索 Crazy Defense Heroes 的世界，体验充满挑战的动感十足的体验，其中收藏卡牌游戏与经典塔防相遇。



潜入一个可爱的幻想世界，拥有数百个令人兴奋的关卡，旨在为您提供无数小时的乐趣！使用卡片组合来制定自己的策略来对抗成群的怪物。



■ 特点：

● 400 多张卡片可供收集！混合使用英雄卡、塔卡、法术卡和装备卡，在邪恶王国中站稳脚跟。

● 1000 多个关卡挑战你的大脑！动员你的部队与可怕的牛头怪、兽人、骷髅、龙等成群结队作战。

● 与您的朋友建立强大的氏族！与他们一起交换材料并完成任务！

● 制定策略并正确分配法力以清除每个阶段！

● 通过突袭和每周挑战测试您的技能！

● 赚取宝箱来解锁强大的卡片和奖励来升级你的队伍。

● 收集和清理资源以补充您的物资和材料。

● 建造具有各种攻击范围和能力的防御塔，以覆盖战略控制点！

● 派你的战斗套牌执行任务以获得奖励！

● 解锁超过 20 位英雄，加入你的战场！

● 使用咒语召唤龙向你的敌人倾泻火雨，将你的敌人冻成冰块，或者用治疗魔法修复你的英雄！

● 自定义您的头像！为你的角色装备可以增强攻击力、防御力、移动速度和生命恢复能力的装备。

● 与全球玩家建立强大的战队！与氏族成员聊天并互动以赠送材料、获得氏族代币并完成氏族任务！

● 全新的“部落任务赛季”系统，与您的部落成员合作，限时赢取全新的独特卡牌和资源！

● 自动播放功能专为让您远离设备的情况而设计！

● 以高清动漫插画为特色的独特视觉体验，让您大饱眼福！

“Tower Experiment”是开发商和发行商 Animoca Brands 的一项举措，旨在将传统的免费游戏与区块链游戏的 Play-to-Earn 潜力相结合。目标是建立一个系统，在传统免费游戏中保持平衡和公平，同时引入区块链的各种有吸引力的功能，包括不可替代的代币（NFT）、去中心化金融（DeFi）和治理。

Tower Experiment 的基础是 TOWER 代币和 TOWER 平台。TOWER 代币是用于 TOWER 平台的 ERC-20 可替代实用程序代币。TOWER 平台包括代币、Crazy Defense Heroes 系列中的免费游戏以及为游戏生态系统提供经济基础设施的区块链组件。

TOWER 平台包括：

- **疯狂国王\*(CK) 和\* \*疯狂防御英雄\*(CDH) 手机游戏**：现有成功的手机游戏，下载量超过 200 万次，拥有数千名忠实玩家。CK和CDH是基于各种稀有度和威力的收藏卡牌的塔防游戏。玩家现在可以通过玩这些游戏来获得 TOWER 代币。
- **即将推出的区块链 PC 游戏：** 正在开发的新游戏将成为游戏系列中的最新作品。新游戏将允许用户使用他们的疯狂防御英雄系列 NFT，通过玩获得 TOWER 代币，并参加诸如锦标赛等各种活动。该游戏与 CK 和 CDH 一起组成了 Crazy Defense Heroes 系列。
- **TOWER 代币（或简称 TOWER）：**以太坊区块链上的 ERC-20 代币，旨在成为 Crazy Defense Heroes 特许经营权的交换、实用和治理媒介。通过玩特许经营中的游戏获得。TOWER 的持有者将使用它来购买游戏卡 NFT 等物品，支付游戏或锦标赛报名费，并参与游戏的治理。

TOWER 目前与 Uniswap 上的许多代币配对，包括 ETH、REVV、LYM 和 SUPER。*通过玩疯狂防御英雄*和*疯狂防御英雄*获得的TOWER可以兑换为上述代币。



TOWER 代币的总供应量固定为 100 亿枚，全部于 2021 年 2 月 25 日一次性铸造。TOWER 分配给 6 个池，其中最大的一个是 Play-to-Earn 池。
