# Aibee爱笔智能


Aibee 爱笔智能，专注于线下空间数字化与智能化的引领型 AI 企业，致力于“赋能升级垂直行业，打磨极致AI技术”。融合计算机视觉、大数据分析、机器人等多模态人工智能技术，在市场上首个实现线下空间全场景、全流程、全量数字化，帮助线下空间走向智能化的运营、管理和触达。基于此，为商业地产（购物中心/停车场/办公楼）、品牌连锁店（银行网点/汽车 4S 店/零售门店）、机场、景区、高铁等行业提供解决方案。

公司简介

Aibee（爱笔智能），创立于2017年11月，专注于线下空间数字化与智能化，致力于「赋能升级垂直行业，打磨极致AI技术」。

Aibee 在国内率先主张「OOO」（Offline Online One-world）"线下线上一世界"理念，并融合计算机视觉、大数据分析、机器人等多模态 AI 技术，帮助线下空间实现全面的数字化，走向智能化的运营、管理和触达。

目前已为商业地产（购物中心/停车场/办公楼）、品牌连锁门店（汽车 4S 店/零售连锁门店/银行网点）、机场、景区、高铁等行业提供整体解决方案。

引领线下空间数字化与智能化 

自研室内实景 3D 地图机器人，在市场上首个将「室内实景 3D 建图」成本迅速降至过去的1/10 多模态融合自定位系统在业内首个实现了不同楼层/区域的自动识别，提供全场景无间断导航体验

**核心技术：**

领先的多模态 AI 技术

铸造线下空间数字化底座

**技术亮点：**

  **室内实景 3D 地图机器人**

搭载激光雷达、IMU、工业相机、全景相机等多传感器，通过融合SLAM算法，实现超大规模场景的自动、高效、稳定产出厘米级稠密点云与场景模型，在市场上首个将室内实景 3D 地图成本迅速降至过去的1/10。

- · 超大面积室内场景高效重建（10万平）
- · 采集效率高、交付周期短（10万平只需约1-2天）
- · 精度高（厘米级）、稳定性高

​      **高质量视频流去人影算法**

结合传统图像处理、智能目标检测、帧间融合等技术，完成高质量视频自动去人影功能。

- · 比传统方案，数据处理效率更高、去人影效果更符合视觉观看要求

- · 算法的推广及应用，能够将传统 VR 产品生产效率提升一个量级

  **视觉地图重建及视觉定位算法**

  基于多传感器的室内视觉地图重建

  基于自有硬件平台，可通过室内实景 3D 地图机器人一次性完成数据采集，在服务器上生成用于视觉定位的稀疏视觉高精地图。

  - · 支持超大面积室内场景的重建（10万平）

  - · 采集效率高，交付周期短

  - · 重建稳定性高 

    
  
 端上视觉定位算法
  
  基于手机端的图像及预先生成的稀疏视觉高精地图，解算手机设备的 6DOF pose，融合端上VIO，提供高帧率的6DOF定位
  
  - · 设备支持范围广
  
  - · 定位准确度高
  
  - · 支持 Android、iOS、H5、小程序等多平台多渠道发布
  
   **多传感器融合定位系统**

基于 iBeacon、PDR、地磁、语义地图、手机端 SLAM 等多传感器融合定位，自研出了一套精度高、稳  定性强，支持市面各种主流机型、小程序/APP多端支持的多模态融合自定位系统。
- · 定位精度高

- · 定位稳定性强

- · 小程序/APP多端支持
  

楼层/区域自识别

基于无线信号对场景进行建模，在业内首个实现不同楼层/区域的自动识别，导航导览中可实现楼层/区域自主切换。
- · 识别精度高

- · 可靠性强

- · 判断速度快


室内外无缝定位
基于 GPS，iBeacon, PDR, 地磁，语义地图的室内外一体定位技术，可实现园区、广场、室内环境间的无缝切换，连续定位。
- · 定位精度高

- · 定位稳定性强

- · 应用场景广泛，扩展性强


蓝牙5.1
自研基于阵列天线实现 AOA 到达角定位本方案，革命性地将传统低精度蓝牙5米精度提升十倍，获得稳定的0.5级米精度；基站通过蓝牙5.1阵列天线切换，向下兼容所有蓝牙4.2标签，同时实现IOT标签高精度定位以及LBS手机定位。


- · 定位精度高

- · 向下兼容蓝牙4.2标签

- · 定位标签容量大（单基站1000+），形态丰富，可定制化

- · 双基站可以实现三维定位，单基站可以实现二维定位

人、车、货等多目标动态感知技术
在室内实景 3D 地图的基础上，能够实现包括人、车、货在内的万+级多目标动态感知，帮助线下空间首次实现全场景、全流程、全量的数字化。以车的数字化为力，基于车辆跨镜动态追踪、车位车道全面感知，可全程精准把握车辆从入场到离场的连续动线。


