# 元宇宙创业投资热情持续升温 创业者蓄势待发


# 元宇宙创业投资热情持续升温 创业者蓄势待发

​      2021年以来，元宇宙概念在全球范围迎来投资热潮。国内外科技巨头、投资机构争相对元宇宙进行布局。元宇宙的提出让人们对未来数字新世界的建立有了全新的憧憬。

　　近日，创业邦联合睿兽分析发布《2022中国元宇宙产业投资白皮书》，从元宇宙创业投资视角全方位解析产业前景、投资方向及元宇宙创业者关切热点。

　　**元宇宙市场投融资活跃**

　　《白皮书》显示，2022年，一级市场对元宇宙的投资热情正在持续升温。2022年一季度，在全球元宇宙相关领域中，仅VR/AR与区块链两个细分赛道，融资事件就达到277起，涉及273家创业公司。总融资金额达到525.65亿元，比去年同期增长66.5%。全球共682家机构参与投资，而去年同期参与投资机构数量为466家。

　　其中，中国在元宇宙相关领域的投融资事件共49起，涉及48家公司。融资总额66.06亿元，较去年同期翻番，同比增长108.1%，增速高于全球。参与投资机构数量也从去年的83家增长到110家。

　　《白皮书》表示，作为数字化技术发展的方向，元宇宙被认为能够重塑人类的生产、生活方式和社会关系，并带来一场颠覆性的时代变革。但由于对元宇宙的认知尚处于早期阶段，人们对元宇宙的理解和定义仍然缺少共识。高通全球副总裁兼高通创投中国区董事总经理沈劲认为，元宇宙如同是互联网的升级版，即空间互联网，包括贯穿真实和虚拟世界的个性化数字体验。也有投资人把元宇宙看作是人类社会的终极形态，而虚拟世界则是通往终点的道路。

**元宇宙处于早期阶段**

　　虽然不同投资人对元宇宙存在差异化理解，但多数投资人认同，元宇宙是互联网技术发展的下一阶段，是建立在互联网基础设施和价值观之上，对数字信息应用形式的想象。

　　《白皮书》认为，元宇宙使用虚拟技术解决现实问题，是真实世界和虚拟世界的交叉融合;元宇宙能够统一AI、VR/AR、区块链等新兴行业对发展终局的认知;元宇宙会以渐变而非突变方式演进，趋势不可逆转。

　　“元宇宙可以理解为移动互联网的下一站，如果将PC互联网理解为1.0，移动互联网为2.0，那么元宇宙就是3.0。元宇宙还处于概念阶段，并没有诞生出专门针对它的核心技术、硬件以及新商业模式。”联想创投合伙人王光熙说。

　　在对元宇宙当前发展阶段的认知方面，投资人普遍认同元宇宙当前处于早期阶段。在多数投资人看来，元宇宙在部分行业中能够形成应用，大约需要5年时间。在此期间，创业者和产业需要集中解决的问题是：元宇宙应用爆发和商业模式形成，需要一定出货量规模的硬件设备作为基础;VR/AR设备难以达到智能手机一样的普及度和渗透率，能够使元宇宙大规模爆发的硬件设备尚未出现;指数级新增数据量会对算力、算法、存储、传输等底层技术带来巨大挑战;设备、引擎、3D技术、图形技术等基础领域未来仍然存在“卡脖子”风险。

　**创业者已蓄势待发**

　　弘毅投资董事总经理邱谆认为，元宇宙有狭义和广义之分。从狭义上来看，元宇宙主要包括XR(包括AR、VR、MR)、区块链、游戏3条赛道。广义上的元宇宙是一个与现实世界平行的数字化世界。未来，整个世界将会被一个巨大的“机器人”所接管。这个巨大的机器人包括动力、感知和计算三部分。

　　《白皮书》显示，由于元宇宙概念尚处早期，风险投资对元宇宙方向的关注集中在核心元器件、基础设施、硬件产品、底层算法技术等方面。在应用层面，数字孪生、数字人、AI生成内容等成规模的垂直应用存在机会。除此之外，同元宇宙相关的技术在实体行业中的延伸价值同样值得关注。

　　顺为资本副总裁冯铮说，“虚拟人”是元宇宙非常重要的一部分，也是当前可以落地的方向。“虚拟人”的核心价值是交互方式，而不是“不塌房”的虚拟偶像。“虚拟人”最大的应用场景是虚拟身份和交互界面：前者是虚拟世界中的个人形象;后者相当于虚拟世界中的机器人，由AI驱动，和人类交互。“‘虚拟人’的核心价值是交互方式，不是虚拟偶像。元宇宙是用虚拟技术解决现实生活中的问题。”

　　“移动互联网式的大规模爆发，需要人人都拥有下一代硬件设备。当下没有形成爆发之前，可以通过手机这种载体尝试制作内容。手机也有屏幕、算力和传感器，国外很多公司就是用VR的产品和技术，降维做手机App。” 冯铮认为，与PC时代的互联网一样，现在的虚拟交互体验，还在预热。
