# 【元宇宙】可能的应用场景还有哪些？


近期元宇宙相关概念持续受到关注，本文梳理了游戏以外其他元宇宙可能的应用方向。

今年以来，随着Roblox上市、字节跳动 90 亿元收购VR厂商Pico、Facebook CEO 扎克伯格在元宇宙中完成采访、以及元宇宙概念电影《失控玩家》上映等事件，不断催化元宇宙概念，提高元宇宙概念的热度，有观点认为，元宇宙将成为下一代的互联网，将带动庞大的商机，各行业也积极发展相关技术，希望抢占先机。其中，受益于长期的技术积累，与元宇宙最为直接相关的游戏行业最早受到市场关注，然而，元宇宙作为新型的内容载体、以及信息互联平台，能够应用的场景远不限于游戏，那么除了游戏行业外，元宇宙还有哪些可能的应用方向？

一、除了游戏行业外，元宇宙还有哪些可能的应用方向？

1、智慧城市

元宇宙与智慧城市息息相关。智慧城市是基于城市的信息模型。其建设需要进行城市各维度的数据采集；并通过对数据进行处理加工，形成内容创造和服务建构的基础元素。元宇宙在精准模拟物理空间运行的同时，也在创造数字空间中的原生体验，探索一种在数字空间中特有的生活方式和社交形态。因此，对于城市系统的数字化转型，会逐步走向元宇宙这一技术路线。

2021年11月3日，韩国首都宣布了一项计划，在元宇宙（一种依赖虚拟现实的沉浸式互联网）中开展各种公共服务和文化活动。根据计划，首尔市政府将在2022年底之前开发自己的元宇宙平台，并在2023年开放“元宇宙120中心”，这是一个虚拟公共服务场所，虚拟化身将处理以前公民只有亲自跑市政厅才能解决的民生问题。如果这项计划成功，首尔民众就可以佩戴虚拟现实眼镜参观虚拟市政厅，处理各项事务。

思特奇积极布局智慧城市业务，公司面向智慧城市建设和运营客户，提供业界领先的城市中台、数字经济运营中台、人工智能公共服务中台，在智慧旅游方面，通过运营平台，将业务创新为运营分成模式；并为智慧园区提供以公有云、混合云为主的运营服务。

2、视频会议

用元宇宙的手段提升视频会议体验是元宇宙在工作场合的一大主要应用。当举行在线会议时，参会人员通过软件进入虚拟空间，每个人都创造出符合他们个人形象的虚拟角色，在虚拟会议室里通过“网络分身”进行互动。更进一步，通过戴上AR/VR等设备，以一种更加沉浸式的方式，与其他参会人员进行互动，从而使人感觉如同置身于真实的物理房间内。

会畅通讯在元宇宙视频会议方面已取得实质进展。公司面向“5G+国产化+商业元宇宙”的方向进行了研发投入和营销布局，于今年第三季度推出了面向“商业元宇宙”的三维云视频新产品，并迅速建立了“客户样板间”，已开始初步探索新产品在数字医疗、直播电商、数字孪生和工业互联网等领域的商业化落地。

3、IP创作

国内在VR内容较为领先的企业如恒信东方。恒信东方为海外知名VR内容工作室投资人，投资的公司如VRC、紫水鸟，其中，VRC是美国虚拟现实内容创作方面的领先企业，VRC出品的的VR作品包括VR故事片《拉克斯的魔幻旅程》、《侏罗纪世界VR:探险》等。而紫水鸟影像创始人是五届奥斯卡金像奖获得者理查德·泰勒爵士及其妻子塔尼亚·罗杰和知名儿童绘本作家、插画家马丁·贝恩顿。紫水鸟影像在青少年及儿童影视IP开发、节目制作方面拥有较高的业内影响力，先后出品了“Thunderbirds Are Go”(《雷鸟特攻队》)、“The WotWots”(《太空娃娃》)、“Jane and the Dragon”(《珍妮与龙》)、“Cleveman”(《聪明侠》)等儿童动画作品。另外，公司在国内也积极与知名IP企业合作，有望形成实际产出。同时，公司获选为中国前50强VR企业第42名，显示出其实际的领先地位。

IP内容为VR、元宇宙中不可或缺之素材，若元宇宙平台后续逐渐得到落地，则相关IP公司有望作为内容供应商、收取相关版权费用、带动公司营收提升。

4、虚拟数字人（虚拟偶像）

元宇宙的到来会降低虚拟偶像的制作成本和门槛。构建元宇宙需要数字孪生、经济系统、AI互动、强大的算力系统等基础要素，而其中的AI互动技术的发展和虚拟偶像制作的成本息息相关。元宇宙的发展会降低AI互动技术实现的成本，所以元宇宙到来之后可以进一步的降低虚拟偶像的制作成本。

同时，通过元宇宙观看虚拟偶像会拥有更强的互动性。在移动互联网时代，只能通过智能设备的屏幕或者在特定的现场去观看虚拟偶像的表演，但在元宇宙中，用户会拥有一个虚拟的分身，并可以利用这个分身在虚拟世界中做许多在现实世界无法做的事情，比如和自己的虚拟偶像握手。

芒果超媒作为传媒行业头部企业，积极布局虚拟数字人。公司以5G高新视频多场景应用国家广播电视总局重点实验室为基座，探索搭建芒果的元宇宙平台，全面开始参与未来传播形态的竞争。目前，湖南卫视已推出数字主持人“小漾”，“小漾”将加入改版后的《快乐大本营》，成为中国第一个综艺节目虚拟主持人。

5、VR体验+家居/文旅

VR技术能够将线下体验搬到元宇宙世界中，并进行体验效果的强化，举例而言，在VR技术的加持之下，消费者能够更亲临实境的体会家具定制的效果，并能够在元宇宙世界中与设计师直接沟通，将能有效增进消费体验。类似的，文旅元宇宙则是能够透过虚拟现实技术使得文化演出、旅游体验更加丰富多彩、能够更好的重现历史文物的风采，将有助于进一步刺激文旅产品的消费。

在家居方面，尚品宅配全资子公司圆方软件目前拥有以虚拟现实，3D渲染引擎等技术，成为行业装饰、家具、厨柜、衣柜、卫浴、瓷砖等行业的信息技术引领者。圆方虚拟现实平台是集三维建模、三维显示、高级渲染、照明设计、文件系统、开发接口等在内的具有自主知识产权的三维CAD平台。圆方虚拟现实技术已达到并部分超过国外同类软件（例如3ds Max、Vray渲染引擎）的水平，有助于开展数码化定制，满足个性化需求的“定制化”柔性生产技术，把消费者从被动的接受产品转变到主动参与到产品的设计、制造中，实施全程数码服务，把信息技术运用到设计、生产、配送和服务环节，将生产操作程序化，大幅减少生产车间的工人人数，降低成本，提高生产效率。

文旅方面，元宇宙将用人工智能、虚拟现实、机器人物联网等技术，将虚实共生的整体体验向更高层级的沉浸感和个性化推进。未来元宇宙的密室逃脱、剧院、音乐会乃至剧本杀等，将拥有升级体验。例如，曲江文旅日前公告，旗下大唐不夜城与西安数字光年软件开发有限公司联合打造的“大唐开元”系列数字藏品上线，数秒售罄，这是西安首个3D建筑模型的数字藏品。另外，大唐不夜城与太一集团联合打造的全球首个基于唐朝历史文化背景的元宇宙项目――《大唐.开元》，是一个通往数字虚拟世界的工具，不管身在何处都可以在“大唐不夜城”游览娱乐



