# 元宇宙的标签能否撑住“虚拟服饰”狂欢？


　　元宇宙的热潮正蔓延至“消费品”领域。虚拟服装、虚拟鞋以及各种虚拟家居用品应运而生，价格不菲。虚拟服饰受到消费者热捧、吸引众多企业入局。但目前市场上假虚拟、真炒作等乱象重重，行业仍面临较多不确定性风险。

　　去年以来，作为前沿领域的新生事物，元宇宙对信息产业及各传统行业展现出强大的吸引力，大有“万物皆可元宇宙”之势。

　　而今，元宇宙的热潮正蔓延至“消费品”领域。虚拟服装、虚拟鞋以及各种虚拟家居用品应运而生，价格不菲，几千元甚至上万元的衣服、鞋子屡见不鲜。一沾元宇宙即身价暴涨，元宇宙中的“消费狂欢”究竟是行业发展趋势还是概念炒作，记者对此进行了采访调查。

　　**虚拟的服饰怎么穿？**

　　爱心琉璃浮雕新中式礼服、悬浮在半空的玫瑰花瓣、水滴凝结成晶的泡泡裙、炫酷的蝴蝶翅膀……在元宇宙中，虚拟服饰突破了现实的种种限制，从样式到材质五花八门。

　　“这些虚拟服饰很快就会售罄。”00后大学生李熙媛说，许多虚拟服饰限量发行，购买基本靠抢。近日，李熙媛看上一件赛博朋克风的连衣短裙，但没抢到，最后买了一条美人鱼的连衣裙，花了300多元。

　　买下后，李熙媛可获得相应的区块链上唯一序列号。但衣服并不能真实地穿在买家身上，而是需要消费者提供自己的照片，由设计师将其与虚拟服装进行合成，最后把穿上这套时装的买家照片发给消费者。

　　李熙媛在虚拟服饰上已消费5000多元。“以前过生日，花大量时间化妆、选衣服，最后拍了很多照片也选不出一张合心意的，现在随便一张照片都能变成时尚大片。因为是限量发售，也不会有撞衫的尴尬。”李熙媛说。

　　服装设计师刘泽芳介绍，虚拟服饰的目标群体主要是Z世代的“数字原住民”。尤其是在疫情期间，随着上网时间增长，这一群体更加注重自己在虚拟世界的形象。

　　在一些社交平台上，虚拟服饰成为艺术品般的存在，环保、科技感、唯一性、包容性、社交属性标签让其备受追捧，元宇宙概念的加持将其推上了风口。

　　**市场何以爆款不断？**

　　从产品的物理形态来看，虚拟服饰只是一张图片，这引发了不少质疑和调侃。有网友认为，所谓虚拟服饰就是“QQ秀2.0”。还有不少人认为虚拟服饰和P图没什么区别，就像是在线购买修图服务的感觉。

　　服装设计师陈新表示，设计一套虚拟服装并没有想象的那么简单，从构思到成品一般需要半个月。收到买家照片后，还需要根据人物的动作在电脑中进行模拟对位、环境渲染和后期细节处理，才能达到逼真的穿戴效果。

　　尽管存在不少质疑，但市场上虚拟服饰爆款不断。一款名为StepN虚拟鞋，曾在几个月内卖出上百万双，价格在几千元至几万元之间。虚拟服饰的市场潜力，吸引了不少传统企业加快进军“虚拟市场”的步伐，阿迪达斯、耐克、特步等纷纷涉足虚拟服饰，研发产品，打造平台。

　　“花真金白银去买摸不到的衣服，听起来有些荒唐。但虚拟服饰和曾经令80后和90后们痴狂的QQ秀，以及现在让游戏玩家们氪金的皮肤，本质上没有太大不同，只不过是穿在了虚拟空间的自己身上。”陈新认为，虚拟服饰对于消费者一直具有吸引力。

　　清华大学新闻学院教授沈阳表示：“就好比在短视频平台看见美女或者帅哥，你对其感兴趣所以会关注，但一般不会去看其素颜照。就这个现象来说，我们对于真实世界的追寻能力已经降低了，反而是一些并不真实的存在能够引起人们的关注。”

　　**假虚拟，真炒作**

　　尽管产业界对其前景潜力表示乐观，但目前虚拟服饰市场乱象重重。

　　“由于最后交付的内容通常只是一张合成图片，因此存在以P图的方式假冒虚拟服饰的情况。不了解制作原理的消费者，往往难以辨别这种骗局。”刘泽芳表示。

　　有的服饰虚拟是假，炒作是真。看好未来增值变现的可能，市场上盯着虚拟服饰的“炒家”可不少。北京的林毅康在小红书“R-SPACE虚拟时尚买手店”上入手了一些虚拟服饰。“能抢到多少算多少，我相信很快会出现二级市场。”

　　记者了解到，目前，国内并没有支持虚拟服饰的二级市场交易。但一些头部数字藏品平台设有二级市场交易机制，这让一些人对虚拟服饰“钱景”保持乐观。

　　“有的虚拟服饰价格被炒到数万元，交易规则、凭证缺失。而且，虚拟服饰可以没有任何限制地创作，很容易衍生一些纠纷。”刘泽芳表示，虚拟服饰行业门槛低、成本低，尚未形成成熟完善的市场，很多参与者还在探索，其中不乏投机炒作。

　　有专家表示，炒作虚拟服饰使得其失去了原有的意义，受到伤害的还是行业和消费者。由于虚拟服饰尚处发展的初级阶段，仍面临较多不确定性风险。行业的健康持续发展，需要注意坚守合规底线和行为红线，严格遵守信息技术、数据治理、金融监管等领域的相关法律法规。
