# 

# Anzu

Anzu是一个游戏内的广告平台，它为视频游戏和电子竞技引入原生、创意和动态更新的广告。



Anzu是以色列一家游戏广告植入服务商，该平台的技术使广告商能够以编程方式在移动、PC和控制台平台上大规模地提供IAB认可的游戏内视频和横幅广告。近日宣布完成2000万美元融资，本轮融资由NBCUniversal和HTC领投，索尼、WPP、RiotGames联创MarcMerrill、芝加哥小熊队等参投。

Anzu是全球首屈的尖端游戏内置广告解决方案，横跨在移动、个人电脑和游戏机平台上运作，将真实世界的品牌广告直接融入视频游戏、电竞比赛和直播流。Anzu的专利自适应技术是唯一在游戏中引入实时分析和现有数字行业标准的解决方案，其特点是混合了符合IAB标准的广告格式，但可见度很高。Anzu的全套独一无二的广告技术集成，包括广告可见度、品牌提升测量、受众验证、数据增强，以及与Moat、Comscore、Kantar和Nielsen等行业领导者合作进行欺诈检测。

迄今，Anzu已经从包括WPP、索尼创新基金、BITKRAFT Ventures和HBSE Ventures在内的投资者筹集了1700万美元。全球合作伙伴包括百事可乐和三星等广告商，以及Ubisoft和Nacon等游戏开发商。

全球首屈一指的游戏内置广告平台商 Anzu 公司宣布，任命前Glispa大中华区总经理曾晨为中国市场的战略合作伙伴。为开发这个世界最大的游戏市场，曾晨将发挥关键的影响力，帮助Anzu在中国建立强大的根基，与游戏开发商、广告商和品牌商建立长期互利关系。

不久前才获得WPP和索尼领投900万美元的融资轮，Anzu在中国的动作并不意外。研究机构Statista预测，中国游戏市场在2021年的收入将达到493.13亿美元，年增长率为9.63%，到2025年的估值将达到712. 39亿美元。根据2020年Nico Partners的报告指出，中国拥有超过7.2亿名的游戏玩家，基数之庞大，比美国、日本、德国、法国和英国的人口总和还多。

曾晨在IT行业拥有超过15年的经验，是资深的专业人士，在中国建立技术化聚焦广告品牌方面的成就，令人刮目相看。在加入Anzu之前，曾晨任职移动广告技术公司Glispa大中华区总经理长达五年，为东家创造了超过3000万美元的毛利润。在此之前，他是MobPartner中国的销售主管，成功地建立了中国团队并推动强劲的营收增长。他在发行商方面也拥有丰富经验，曾经领导InMobi的中国业务发展团队，从头开始建立了中国最大的iOS网络。曾晨的丰富成功战果，使他成为帮助Anzu进入中国市场的理想人选。

Anzu的游戏内置广告平台，使品牌以业内认可的IAB格式提供沉浸式的游戏广告，包括在游戏、直播环节、电竞比赛期间向游戏玩家提供视频和横幅广告。沃达丰、三星、百事可乐、麦当劳和美国之鹰等品牌皆涌向Anzu，在品牌安全环境中向难以接触的受众提供规模化的品牌宣传活动。

通过第三方合作伙伴（包括Moat by Oracle、Nielsen、Kantar、Comscore和Digiseg），Anzu为广告商提供了一套独一无二的广告技术集成，以衡量可见度和品牌提升，以及用于受众验证、数据增强和欺诈检测的工具。Anzu也已成为顶级游戏开发商和工作室的首选平台，包括Ubisoft、Lion Castle和Next Wave Multimedia。Anzu亦是唯一获得ISO认证的游戏内置广告平台，也是Xbox中间件计划唯一的授权游戏内置广告平台。

在谈到这次合作时，曾晨说："我非常高兴能够协助Anzu扩展中国市场。Anzu的独特创造性平台是一个行业颠覆者，也是中国广告商和游戏开发商渴望采用的颠覆性技术。我将致力于Anzu在中国的成功运营，并且毫无疑问的，成功唾手可得。"

"Anzu已经在亚太地区运营了一段时间，但在中国的扩展，使我们更接近成为全球业务运营的企业。中国是全球首屈的游戏市场，充满各种机会，而这次的合作关系有助于跨越当地市场鸿沟。我从Glispa时代就认识曾晨，很高兴能与他再次合作，为当地游戏产业带来振奋的协同效应，”Anzu联合创始人兼首席执行官Itamar Benedy说。

