# 盘点元宇宙十大应用都有哪些


# 

> 元宇宙重新定义了人与空间的关系，AR、VR、云计算、5G和区块链等技术建立了进入元宇宙的途径，创造了将虚拟与现实整合在一起的交互方式，并正在改变和颠覆我们的生活。到目前为止，超星系的许多应用已经启动。

本文列出了metasurverse的十大应用程序，以引导读者感受悄然发生的变化。超时空的未来就在这里，但这只是刚刚开始。



#### 办公

Meta(前身为Facebook)的首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在谈到metasexes时说，metasexes广泛帮助人们体验的是一种存在感，使我们的互动方式更自然。我们今天的很多会议都是在看屏幕上的面孔网格。但我们习惯了和人在一个房间里，有空间感，如果你坐在我的右边，那就意味着我坐在你的左边。将来，你可以像全息影像一样坐在我的沙发上而不是在电话里做。

由于新冠肺炎大流行，远程办公变得越来越普遍，但传统的远程办公仍面临一些问题，如缺乏实时交互和通信效率低。metasex允许虚拟办公室进行“面对面”的互动。谷歌推出了“Starline项目”，该项目旨在实现3D远程交互，让参与者从不同角度观察聊天对象，并进行肢体或眼神交流。Facebook推出了Horizon Workrooms，这是一款远程协作工具，可以让佩戴vr设备的同事在同一间虚拟会议室里面对面地开会，打破屏幕。

#### 集会

由于新型冠状病毒感染症(COVID-19病毒)疫情的影响，大部分集会都被取消，而且参加者们戴着口罩，保持距离，对参与感产生了很大影响。在虚拟现实和增强现实的帮助下，超宇宙中的聚会将是3D沉浸式的。在新冠肺炎疫情的背景下，与会者可以通过化身进行交流，提高参与感。目前，很多学术讲座、毕业典礼等聚会都是以超宇宙的方式举行的。

ACAI是全球最顶尖的人工智能学术会议之一，将于2020年在任天堂的“Animal Sen Friends”上举办研讨会。第七届中国虚拟现实产学研会(CVRVT 2021)将以元宇宙空间元宇宙展的形式举办。

由于新冠肺炎疫情，加州大学伯克利分校、中国传媒大学等高校无法举办线下聚会，而是在沙盒游戏《我的世界》中为学生举行了虚拟毕业典礼。

#### 游戏

游戏作为虚拟电子形式的存在，自然与metaseme概念有着强烈的相互吸引力。超宇宙将现实生活带入游戏中。虚拟游戏中的装备和游戏币都是“真钱”。玩家可以在游戏中建立自己的领地，甚至可以通过持有游戏币来改变游戏的模式和未来的方向。

一款名为《axi Infinity》的宠物交易和战斗游戏能够让玩家赚钱，允许菲律宾农村玩家在游戏中赚钱，帮助他们度过疫情期间的大量失业人口。Decentraland是一个3D虚拟现实平台，赌场、金融中心和购物中心等真实建筑被转移到土地上，作为一种由所有者支持的虚拟资产创建。Decentraland是一个3D虚拟现实平台，在这里，赌场、金融中心和购物中心等真实的建筑正在被转移。《Roblox》是一个大型多人在线沙盒游戏创造平台，它能够让玩家重新创造游戏，允许玩家设计自己的道具并创造各种不同类型的游戏。

#### 生产车间

英伟达首席执行官黄仁勋在接受《Mad Money》节目采访时表示，企业可以依靠元verse来减少成本浪费，提高运营效率。“我们浪费了很多东西来弥补我们没有做模拟的事实。我们想要模拟时空中的工厂，模拟植物，模拟现实世界中的电网。通过这种方式，我们可以减少浪费，这就是为什么企业能从超时空中获得经济利益。他们将愿意购买这种人工智能能力，从而节省数十亿美元。”

Omniverse是由英伟达开发的一个用于虚拟协作和实时逼真模拟的开放平台。目前，宝马集团将一系列规划数据和应用集成到Omniverse平台提供的虚拟工厂中，实现实时协作和无限兼容性。宝马汽车公司(BMW AG)董事总经理Milan Nedeljković表示:“宝马的规划过程将完全改变，因为它能够在一个完全模拟的环境中运行。”他说，使用Omniverse可以将宝马的生产计划效率提高30%。

过渡生产车间提高了工厂设计和生产的精度、速度、成本节约和效率。正如黄所言，“在实体世界建造任何东西之前，虚拟地设计、规划和运营他们未来的工厂，才是制造业的未来。”

#### 购物

虚拟现实、增强现实、数字仿真等技术重建在线购物中心的场景，在零售中的元时空应用也可以预见。能够在metasome中创建一个购物中心，并通过简单的一键式命令在游戏般的体验中进行购买。此外，元空间也可以脱离实体店的形式和功能，更富有想象力的数字购物体验正在被探索。

弥散技术为零售商场景观提供了更好的空间和载体，提升了消费者的消费体验。古驰与《Roblox》合作，推出了“古驰花园体验”的虚拟展览，玩家可以观看展览并购买虚拟物品。天猫家居装饰城在线3D版，为消费者提供360°家具装饰效果展示，帮助用户浏览不同风格的装修设计和决策。随着疫情的蔓延，购物者不再光顾美容柜台，欧莱雅现在正在推广Modiface AR技术，帮助顾客通过手机摄像头尝试口红色调和发色等化妆品。

#### 课堂

经济学家朱家明教授表示，在谈及其应用时，超发达国家最大的潜在领域是教育。“大学”的英文单词是“university”，它本身就有宇宙的意思。在超宇宙和教育之间有一种自然的平行和覆盖。人类已进入“活着就是学习，学习就是活着”的历史阶段，超宇宙提供了最大的空间和最好的技术基础。例如，开放大学(Open University)就属于超时空，将所有人从校园中解放出来。

元宇宙中的课堂充满了想象，传统课堂中的教师不再局限于课堂和现有的教具。数学课堂中的图形和公式可以在几何空间中不断组合和变换。宇宙的产生和发展的过程就在我们面前。学生们甚至可以和秦始皇等历史人物一起观看朝代的兴衰。

超宇宙让学习变得更容易和更有趣。进入元宇宙，教学不再依赖于时空条件和真实设备，改善教育资源的缺乏和失衡，激发各类创意课堂，从量和质两方面提升教学效果。

#### 旅游

旅游业将是该体系的另一个重要用途。传统的旅行过于拥挤，时间和空间阻止人们探索世界各地的著名景观和景点。通过数字化捕捉空间的3D图像，并将其放入云中展示，游客只需要戴上VR眼镜，就可以进行一次“行走”之旅。各种解说和模拟式互动，让游客获得超越旅游现实的身临其境体验。

专门从事3D摄影的Matterport公司推出了5座使用虚拟现实技术的埃及古迹，它们非常受欢迎，游客无需跨越国界就可以沉浸在埃及的废墟中，了解其历史。此外，迪士尼首席执行官表示，不利因素是迪士尼的未来。当游客参观虚拟现实版的迪士尼乐园时，迪士尼可能真的会成为元世界中“最快乐的地方”。在虚拟现实版的迪士尼乐园中，游客可以与各种以数字身份出现的迪士尼角色交谈、跳舞和玩游戏。

#### 演唱会

超宇宙中的虚拟演唱会为粉丝们追随明星开辟了一条全新的途径。在传统的演唱会中，粉丝们的视野有限，与偶像的互动方式也很单一。但是，在超宇宙中，音乐会打破了身体的限制，歌手的服装、道具、舞台效果也在不断变化。粉丝们可以设置虚拟傻瓜来参与并与歌手或偶像密切互动。非功能性门票、虚拟道具和数字外设也能满足粉丝们的想象。

Epic的《堡垒之夜》游戏中出现了一些令人印象深刻的虚拟音乐会。流行歌手特拉维斯·斯科特(Travis Scott)的演唱会有摩天大楼那么大，全球有1200多万名观众参加。DJ Marshmello的演唱会以流行歌手爱莉安娜·格兰德(Ariana Grande)在彩虹跑道上冲浪开始，在失重状态下，粉丝们上下浮动。说唱歌手Lil Nas X的《Roblox》演唱会吸引了超过3000万名粉丝，粉丝们还可以在数字商店里购买Lil Nas X的数字商品，如数字特技、表情包和表情包。

#### 健身

引入无线通信技术、AI、芯片等，可以打造一个居家健身平台入口。元宇宙健身房支持用户随时随地利用碎片化时间健身，通过体感设备和检测指示器在线与教练互动，以虚拟身份加入虚拟社区，与健身爱好者进行PK和交流。一个充满科技的健身场景已经出现。

明镜是世界上第一家提供“隐形”家庭健身解决方案的公司，其推出的配备了摄像头和健身扬声器，成为一个互动的明镜显示器，开机后，支持教练“面对面”的姿势，并随时反馈用户的运动状态，如要核对燃烧卡路里等相关数据。另一款健身“魔镜”FITURE结合高精度人工智能传感器，捕捉用户的运动轨迹，确保训练动作规范，智能识别纠错引导，并可系统预约教练一对一服务。人们正在探索更多的全息数字健身体验。

#### 电影

元世界和电影的结合创造了一个沉浸式的虚拟剧场，将看电影的体验带到另一个层次。传统电影的2D和3D视觉体验已经不能满足大众。多人参与的沉浸式影院将通过虚拟世界改善观众的体验。在影视所描绘的世界中，观众不再是电影内容的被动消费者，而是一个旁观者，在其中发挥作用。

虚拟现实电影院已经出现。与传统电影不同的是，观众不再坐在黑暗的房间里盯着前方，VR影院里摆满了转椅。每个转椅都配有VR眼镜和耳机，观众可以沉浸在电影中，探索电影。此外,4 d动态电影已经出现,振动,下降,吹,水喷雾,痒和其他特殊效果会随着电影,烟,雨,光电,泡沫和其他影响也带来身临其境的体验,如视觉、听觉、触觉,嗅觉等全方位的感觉将进一步快速发展，在流行中的metasomes。
