# 元宇宙：虚拟与现实的关系


**虚拟现实补偿论**

人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的， 因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。 ——米兰·昆德拉

人在现实世界所缺失的，将努力在虚拟世界进行补偿； 在有可能的时候，他会在现实世界实现虚拟世界中的补偿。

现实世界是唯一的，它只能“是其所是”，但意义只有在比较中才浮现， “只活一次等于没活”。而虚构世界可以“是其所不是”，从而挖掘出存在 的多种可能性。因此，**虚构一直是人类文明的底层冲动**。

沉浸感—>参与感—>补偿感

绘声绘色：古代 文学、绘画、戏剧

试听造梦：近代 电影

如临其境：现代 VR

生活其中：未来 元宇宙

**永恒的创世冲动**

从统计学角度看，在如此漫长的时间 内，很有可能存在一个文明，而且他 们找到了非常可信的模拟方法。这种 情况一旦存在，那么他们建立自己的 虚拟多重空间就只是一个时间问题了。 ——Elon Musk

基于上述“虚拟现实补偿论”，假定一个文明为了得到补 偿而创造虚拟世界的冲动是永恒的，那么在长时段的发展 中就**必然**会创造出一个个虚拟世界，其自身所处的世界也 **极有可能**是上层设计者打造的。这就是Nick Bostrom、 Elon Musk等人相信的“世界模拟”论。

**在认知上**，各层级之间具有由上而下的单向性。 例如，人类对现实世界（universe）的认知，只能接 受一系列任意（arbitrary）的物理常数设定而不知其 所以然，元宇宙中的虚拟人对于人类所设定的各种规 则也只能被动接受。

**在补偿上**，各层级之间具有由下而上的单向性。

**人类仿真的阶段**

当在符号中无物浮现的时候，当空无 在符号体系的中心浮现的时候，这是 艺术的基本事件。诗意的操作就是要 让空无从符号权利中升起——不是对 于现实的平庸或漠不关心，而是激进 的幻想。 ——让·布希亚

布希亚区分了人类仿真历史的三个阶段：

第一个阶段是仿造（counterfeit）

认为现实世界中才有价值，虚构活动要模拟、复制和反映自然。真实与它的仿造物泾渭分明。

第二个阶段是生产（production）

价值受市场规律支配，目的是盈利。大规模生产出来的仿造物与真实的摹本成为平等关系。

第三个阶段是仿真（simulation）

在此阶段，拟像创造出了“超现实”，且把真实同化于它的自身之中，二者的界限消失。作为 模仿对象的真实已经不存在，仿造物成为了没有原本的东西的摹本，幻觉与现实混淆。

元宇宙构建的三个阶段：数字孪生，虚拟原生，虚实融生

**综合环境的结构**

在正常人中，没有分开的触觉和 视觉体验，只有各种感知以不可能 确定的分量融合在一体的体验。” ——梅洛-庞蒂

虚拟世界

**区块链**框架下的： 基于规则与算法运作的**社交平台** 基于区块链的数字货币与**经济平台** 基于UGC的**内容平台**

虚实界面

**VR**：虚拟世界完全**置换**现实世界

**MR**：现实环境与虚拟环境相互**混合**

**AR**：虚拟世界**叠加**在现实世界上

虚实交互设备的发展 眼：基本实现（眼镜、屏幕） 耳：基本实现（耳机、音箱） 鼻：初步实现（气味电影） 舌：尚未起步 身：初步实现（体感设备） 意：初步实现（脑机接口）

现实世界

**主权国家**框架下的： 基于法律与社会规范的**社交** 基于商品与货币自由市场的**经济** 自发生成的**文化。**
