# 

# Unity


Unity是全球应用非常广泛的实时内容开发平台，为游戏、汽车、建筑工程、影视动画等广泛领域的开发者提供强大且易于上手的工具来创作、运营和变现3D、2D VR/AR可视化体验。

Unity 是实时3D互动内容创作和运营平台 。包括游戏开发、美术、建筑、汽车设计、影视在内的所有创作者，借助Unity将创意变成现实。 Unity平台提供一整套完善的软件解决方案 ，可用于创作、运营和变现任何实时互动的2D和3D内容，支持平台包括手机、平板电脑、PC、游戏主机、增强现实和虚拟现实设备。 

基于Unity开发的游戏和体验月均下载量高达30亿次  ，并且其在2019年的安装量已超过370亿次 。全平台（包括PC/主机/移动设备）所有游戏中有超过一半都是使用Unity创作的； 在Apple应用商店和Google Play上排名最靠前的1000款游戏中，53%都是用Unity创作的。 Unity提供易用实时平台，开发者可以在平台上构建各种AR和VR互动体验。

Unity引擎的灵活性使开发者能够为超过20个平台创作和优化内容 ，这些平台 包括iOS、安卓Windows 、Mac OS、索尼PS4、任天堂Switch 、微软Xbox One、谷歌Stadia、微软Hololens、谷歌AR Core、苹果AR Kit、商汤SenseAR等等。公司超过1800人 规模的研发团队，同时跟随合作伙伴迭代 ，确保在最新的版本和平台上提供优化支持服务。 

不仅提供创作工具 ，Unity还提供运营服务来帮助创作者 。这些解决方案 包括：Unity Ads广告服务、Unity游戏云一站式联网游戏服务、Vivox游戏语音服务、Multiplay海外服务器托管服务 、Unity内容分发平台（UDP）、Unity Asset Store资源商店  、Unity云构建等。 

Unity总部位于美国加利福尼亚州旧金山，并在丹麦、比利时、立陶宛、哥伦比亚 、加拿大、中国、芬兰、瑞典、德国、法国、日本、英国、爱尔兰、韩国和新加坡设有办公室。 创作者分布在全球190个国家和地区。 

Unity自2004年成立以来 ，Unity获得长足发展。截止2020年6月30日，Unity在全球拥有3,379名全职员工。  2019年，Unity营收达到5.41亿美元 。2020年9月18日  ，Unity在纽约证券交易所上市。 在美国《快公司》发布的2019年最具创新力的50家公司榜单，企业板块排名中位列第一， 整体创新能力排名第18。

**经营理念**

Unity相信，世界会因有更多的创作者而变得更美好。 

Unity价值观：用户第一，创意至上，团结一心和勇往直前。

**发展历程**

2013年，Unity全球用户已经超过150万，全新版本的Unity4.0引擎已经能够支持包括MAC OS X、安卓、IOS、Windows等在内的十个平台发布。

2016年7月14日，Unity宣布融资1.81亿美元 ，此轮融资也让Unity公司的估值达到15亿美元左右。 

2019年全球最具创新力企业TOP50中，Unity Technologies排名第18 ；

2020年5月9日，Unity宣布收购加拿大技术服务公司Finger Food，拓展工业应用版图。 

2020年6月15日，Unity宣布和腾讯云合作推出Unity游戏云 ，从在线游戏服务、多人联网服务和开发者服务三个层次打造一站式联网游戏开发 。

当地时间2022年6月，微软、Meta、Epic Games以及其他33家公司和组织成立了一个元宇宙标准组织元宇宙标准论坛（Metaverse Standards Forum）。

**技术支持**

Unity提供技术支持服务，通过线上问答、项目分析、现场培训等形式 为中国开发者解决技术难题，企业级服务支持游戏上线。 Unity企业技术支持团队还提供各种定制服务，包括开放大世界解决方案、游戏代码加密方案、UPR性能优化、技术美术支持等服务。

**行业应用**

**1. ATM领域应用**

ATM领域应用（汽车、运输、制造），工业VR/AR的应用场景就是构建在数字世界与物理世界融合的基础之上  ，作为衔接虚拟产品和真实产品实物之间的桥梁，VR和AR内容为Unity驱动。

全世界所有VR和AR内容中60%均为Unity驱动 。Unity实时渲染技术可以被应用到汽车的设计、制造人员培训、制造流水线的实际操作、无人驾驶模拟训练、市场推广展示等各个环节。Unity最新的实时光线追踪技术可以创造出更加逼真的可交互虚拟环境  ，让参与者身临其境 ，感受虚拟现实的真实体验。Unity针对ATM领域的工业解决方案包括: INTERACT工业VR/AR场景开发工具、Prespective数字孪生软件等等。

全球顶级的50家AEC公司和10家领先汽车品牌中 ，已有超过一半的公司正在使用Unity的技术 。戴姆勒集团子公司Protics 已经使用Unity研发了专门的混合现实流水线；工业巨头ABB使用Unity打造一个增强型实地流程辅助系统；沃尔沃和Varjo 使用VR技术创造安全驾驶功能；宝马BMW使用Unity实现实时光线追踪汽车设计可视化；雷克萨斯Lexus 使用Unity制作实时渲染市场推广展示； 宜家   IKEA Place，用户购买家具之前查看实际效果等。

**2. AEC领域应用**

AEC领域应用（建筑、工程、施工），对于整个 AEC行业的设计师、工程师和开拓者来说，Unity 是通用的用于打造可视化产品以及构建交互式和虚拟体验的实时3D平台。高清实时渲染配合VR，AR和MR设备，可以展示传统CG离线渲染无法提供的可互动内容。而且在研发阶段，实时渲染可以提供“可见即所得”，让开发者可以进行迭代。 

Unity的AEC产品Unity Reflect已正式发布，这款插件可以将VR和AR实时3D体验带到建筑、工程和施工（AEC）行业中 。美国纽约的建筑公司SHoP Architects就通过 Reflect 和 Unity 编辑器创造各种定制 AR 和 VR 应用 ，其代表作是在布鲁克林的最高建筑 9 Dekalb 项目中使用的增强现实程序。
此外， Unity在AEC领域的客户还包括 ：Taqtile ，通过Unity XR功能加速培训和维护工作 ；美国建筑公司Haskell，通过XR互动体验解决安全问题 ；Unity伦敦办公室，高清实时渲染配合VR展示真实场景等 。 

**3. 游戏领域应用**

Unity的客户包括动视暴雪  ，EA，Ubisoft等国外大厂  ，也包括腾讯 ，网易  ，巨人  ，盛大，完美世界，西山居等国内知名大厂  ，全球超过1900万的中小企业以及个人开发者。 全平台（包括Steam/PC/主机/手机）所有游戏中有一半都是基于Unity创作的 ，在Apple应用商店和Google Play上排名最靠前的1000款游戏中，53%都是用Unity创作的。

基于Unity引擎创作的游戏包括：《明日方舟》、《精灵宝可梦GO》 《使命召唤手游》 《王者荣耀》 、《马里奥赛车》、《奇异世界：灵魂风暴》 、《闪耀暖暖》 、《精灵与萤火意志》 、《炉石传说》 、《帕斯卡契约》、《暗影之枪：战争游戏》  、《极乐迪斯科》 、《神庙逃亡》 、《崩坏3》 、《纪念碑谷》  、《完美世界》  、《愤怒的小鸟AR版》 、《一人之下》 、《龙之谷2  》 、《风云岛行动》 、《战歌竞技场》  、《剑网3：指尖江湖》、《地牢女王》 、《原神》等 。

中国是世界第一的手游大国 ，同时也是Unity增速最快的市场之一。 据雷锋网统计 ，全球销量前1000名的手机游戏中，与Unity有关的作品超过50% ，75%与AR/VR相关的内容为Unity引擎创建。 从2019年1月至今，中国所有新发行的手游有76%都使用了Unity开发 ，而且这个数据还在增长。

近年来，Unity为中国用户量身打造产品和服务。2019年Unity中国版编辑器正式推出，其中加入专为中国Unity研发的Unity优化-云端性能检测和优化工具 ，还有资源加密、防沉迷工具、Unity游戏云等等，便于广大国内开发者使用。

Unity还为各种规模的游戏开发团队提供技术支持服务 ，通过线上问答、项目分析、现场培训等形式为中国开发者解决各种难题，快速响应的企业级服务支持游戏顺利上线  。

此外， Unity Ads广告平台帮助全球超过6万名创作者、30万款应用借助广告和应用内购赚取稳定利润 ，每天有超过1.14亿终端用户接触到Unity广告。 根据2019年Singular ROI Index（投资回报指数）,Unity的ROI总排名紧随Google，Facebook和Apple Search ads之后，每月通过Unity投放的广告量超过230亿。 

**4. 影视动画领域应用**

Unity实时开发平台为电影和内容制作人员提供现实工作创作自由，提升工作效率。 工作室能够在同一平台上将建模、布局、动画、光照、视觉特效（VFX）、渲染和合成同时完成。基于高清渲染管线HDRP，Unity提供完整影视动画工具套装在制作真人电影还是全CG动画电影或者电视级动画领域  ，写实风格或卡通风格，Unity都能提供创作自由度和制作效率。 

使用Unity制作的实时渲染影视作品包括 ：Unity团队创作的《异教徒》 、《Windup》；在VR中进行全新拍摄的经典电影《狮子王》 ；迪士尼与Unity合作的系列动画片《大白的梦》等。

**5. Unity教育**

作为全球领先的实时互动内容创作平台 ，Unity触及全球规模庞大用户群 ，迄今注册用户数已超1900万 。根据LinkedIn的数据  ，Unity开发者在美国发展最快的10个职位中排名第7  。

Unity密切关注着教育行业的发展，致力于将行业先进技术与高校课程建设相结合 ，展开各种形式的校企合作  。如Unity全球授权教育合作伙伴（Unity Authorized Training Partner）、课程体系共建、校园大使计划、高校人才联盟计划等。 同时，Unity还开办了Unity大学 ，这是Unity官方唯一的企业级培训机构，面向所有希望从事Unity技术或产业的相关的人群和企业 ，培养新型人才，促进行业发展。 

**6. Unity最新版本**

Unity最新编辑器版本Unity 2019 LTS支持版已正式上线，可供用户从官方商城下载。 Unity 2019 LTS是Unity包含之前 TECH Stream技术更迭版中的所有内容 ，以及自Unity 2019.3发布以来的所有修复与改善。

2020年7月，Unity年度首个TECH Stream版本Unity 2020.1上线。Unity 2020.1包括一系列新功能和新改进，让引擎的工作流更为直白易懂，创作生产力更高，适合想要尝试新技术的开发者。对于想要在最稳定的编辑器版本上开发项目的用户来说，Unity 2019 LTS仍是最推荐的版本。

**7. Unity Pro专业版**

适合企业团队和专业开发者的Unity版本，过去12个月整体财务规模达到20万美金以上的企业需购买Unity Pro。 可以自定义游戏启动动画，拥有专业的黑色版UI界面，专业的性能指标反馈，25GB的云存储空间，以及其他服务。同时，包含高端艺术资源包，并支持Analytics每月导出50GB原始数据和Unity Learn Premium的访问。 

**8.  Plus 加强版**

适合高要求的个人开发者及初步成立的小企业的Unity版本，过去12个月整体财务规模未达到20万美金以上的企业需购买Unity Plus。 可以自定义游戏启动动画，可以删除游戏启动时的Unity图标，拥有专业的黑色版UI界面，专业的性能指标反馈，25GB的云存储空间，以及其他服务。 

**9. Unity MARS**

Unity MARS是首个为各行各业创作者提供无缝构建智能AR内容能力的混合现实/增强现实创作工具集 。 通过Unity MARS创建的体验能够完全响应周围的物理空间 ，支持任何位置，并使用任何类型的数据，同时允许创造者提供符合终端用户期望的AR体验：仿佛确实存在于现实世界之中，并且能够响应现实世界的数字内容。

**10. Unity Art Engine**

ArtEngine帮助游戏工作室为下一代游戏机提供逼真的内容；使VFX工作室能够为电影提供更好的视觉效果 ；并为在其他行业工作的创意人员获得同样令人印象深刻的结果。它消除了细微之处的材料创作工作的负担-例如将光转换为PBR材料，升胶，去模糊，去除接缝，不翘曲，配色等等，从而帮助艺术家专注于创意工作流程的增值部分。

