# KIRI Innovation


KIRI Innovation develops affordable and innovative 3D scanners. Phiz 3D Scanner is a low cost, high precision laser 3D scanner that works with smartphones. Using today#39;s phone camera and powerful CPU, a laser 3D scanner has never been so affordable and smart.

**“我们所取得的成就：PHIZ”**

适合所有人的 3D 扫描仪：Phiz 可以 3D 扫描现实世界的物体并生成 3D 模型。Phiz 不仅仅是专业人士的工具，它是为每个人设计的。它价格实惠且使用直观。

**- 准确、快速、实惠**

扫描分辨率：0.2 毫米扫描持续时间：4 - 16
分钟
顶点：100 万个
文件格式：PLY、STL、OBJ

**- 专利设计**

Phiz 3D 扫描仪是其中之一。我们利用现代智能手机并为其构建了桌面激光 3D 扫描仪。由于该产品不包含摄像头或计算芯片，因此价格远低于竞争对手。

**- 革命性的用户体验**

使用 3D 扫描仪从未如此直观。我们开发了专业算法并将其放入智能手机应用程序中。无论您是 3D 扫描新手还是专业人士，Phiz 应用程序都会让您兴奋不已。适用于 iOS 和 Android。

**- 更强大，每天**

Phiz 的核心技术在于其软件。这意味着只需更新 Phiz 应用程序，您的 Phiz 3D 扫描仪就会变得更强大。Phiz 应用程序可在 iOS 和 Android 上使用。

**关于 PHIZ 3D 扫描仪**

典型的 3D 扫描仪通常需要四样东西一起工作：光源、相机、转盘，以及计算 3D 模型的强大 CPU。对于今天的智能手机，它已经具备了精确 3D 扫描仪所需的两件事，即相机和强大的 CPU。

因此，我们决定利用我们的智能手机，打造一款前所未有的激光 3D 扫描仪。

**3D打印**

Phiz 3D 扫描仪与市场上的所有 3D 打印机兼容。3D 扫描可以导出为 .STL 和 .OBJ 格式，它们可以很容易地用于 3D 打印切片机和 3D 打印机。

**工程与教育**

Phiz 创建准确的 3D 模型。您可以对现有设计进行逆向工程，或改进当前设计。Phiz 应用程序中直观的用户界面不仅适用于专业人士，也适用于学生。借助 Phiz 3D 扫描仪，他们能够探索完整的数字化过程并建立工程思维技能。

**3D创作**

使用 Phiz 3D 扫描仪制作您自己的“玩具总动员”。3D 模型资产是 3D 动画和 3D 游戏开发的基础。Phiz 可以帮助您从您的物理收藏中创建详细的 3D 资产。

**增强现实**

Phiz 与 AR 兼容。创建 3D 模型后，您可以将数字化提升到一个新的水平，并将它们导入到 AR/VR 应用程序中。

Phiz使用了一种叫做“激光三角”的3D扫描算法，这种算法可以在各种专业的3D扫描设备中找到，这意味着它是准确和强大的。但与它的工业兄弟不同，Phiz 没有自己的相机系统或 3D 芯片，而是与您的智能手机配合使用。所以Phiz也很实惠。

这很容易而且众所周知……只要您知道相机与激光和目标之间的确切距离。这就是为什么您会发现大多数现有的桌面 3D 扫描仪都有一个框架来容纳他们的相机系统、照明源和转盘（这也是它们通常很昂贵的原因）。

但是不同的智能手机会有完全不同的相机参数和尺寸，传统的激光三角测量算法不适用于Phiz。这就是我们的专利技术真正大放异彩的地方。在 KIRI Innovation，我们开发了一种独特的算法，不再需要相机、激光和转盘之间的固定距离。这就是为什么只有 Phiz 可以将您的智能手机用作自己的相机系统，并且 Phiz 具有完全可调的扫描范围，因为转盘与相机和激光框架分离。

除了专利技术，我们的秘密武器是幕后运行的机器学习算法，它不断优化您的 3D 扫描。在数学上，它是一种称为“数据驱动回归”的交叉验证算法。但值得庆幸的是，您不需要了解其中的任何内容，因为 Phiz 正在悄悄地为您做所有事情。您需要做的就是按下“扫描”按钮。

 Phiz 3D 扫描仪与 Phiz 应用程序密不可分：3DScanLink。3DScanLink 可在 App Store 和 Google Play 商店下载。在设计 3DScanLink 时，我们将用户体验放在首位，并希望为初学者提供直观的 3D 扫描过程。

**关于KIRI**

KIRI Innovations Science and Technology Inc. 是一家年轻的加拿大科技公司，在加拿大多伦多和中国深圳设有团队。我们专注于开发经济实惠且高效的 3D 扫描技术。

KIRI Innovation 和我们的第一款产品 Phiz 3D 扫描仪最初是作为 Kickstarter 项目推出的，它是由 908 位创新早期采用者带来的。他们冒着巨大的风险，耐心地等待产品交付，我们将永远感谢他们提供的所有支持。

我们从两个充满激情的人开始，并已发展成为世界顶尖大学博士和聪明人的首选之地。KIRI Innovation 现在在多伦多都有分店。加拿大和中国深圳。

我们的目的是让更多人使用 3D 扫描技术。3D 打印和增强现实市场正在迅速增长，它们需要高效的 3D 建模工具协同工作。我们认为现有昂贵的工业级 3D 扫描仪并不是适合所有人的工具。这就是我们找到 KIRI Innovation 的原因，为所有人、所有应用准备下一代 3D 捕捉技术。为此，我们将继续努力，为客户提供更好的产品。
