# Web3.0：新的网络世界需要新的规则


Web 3.0去中心化的互联网形态会给各行各业带来重大变革，衍生出新的组织和行业形态，相应地也带来了新的管理问题。如区块链技术支撑下的匿名性社区，会给网络监管带来新的挑战；去中心化金融产品所蕴含的金融风险，也会考验金融管理部门的监管和防范能力。

　　7月8日，中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商董事长首次在元宇宙沉浸式虚拟场景中，同框对话投资人，引起了行业及投资界的高度关注。

　　如全球移动通信系统协会（GSMA）大中华区战略合作总经理庞策所言：“元宇宙可谓‘千人千相’，不同人有着不同的理解。”但业界的共识是，Web 3.0迈出了构建元宇宙的第一步，它或将重塑新一代互联网生态。

　　不过，目前的Web 3.0还处于早期发展阶段，在资本和互联网企业加码布局下，泡沫也有可能随之出现。

　　Web 3.0被称为下一代互联网，但在其真正实现之前，仍面临着诸多挑战和瓶颈，还需要政府部门、行业、企业等各方角色共同努力，加强对其相关技术及产业的监管与引导。

　　**新技术催生新业态**

　　“移动互联网十年发展，即将迎来下一波升级，我们称之为全真互联网。”腾讯首席执行官（CEO）马化腾曾提出，“链接虚拟世界和真实世界的大门已经打开，无论是从虚到实，还是由实入虚，都是在帮助用户实现更真实的体验。就像当初移动互联网转型一样，上不了船的人将逐渐落伍。”

　　下一代互联网已开始重构信息与通信技术生态，有哪些新产业浮出水面？

　　中兴通讯资深战略规划师马征说：“目前，工业领域有数字孪生，经济领域有非同质化代币（NFT）交易，社交领域有虚拟数字人，消费领域有虚拟现实游戏、区块链游戏、虚拟现实远程教育等。随着算力和网络能力的提升，以及扩展现实（XR）交互终端的普及和成熟，越来越多的人将直接在由Web 3.0所构建的元宇宙中参与内容创造，虚实融生将成为新生态。”

　　“互联网从Web 1.0发展到Web 3.0，元宇宙或成为数字时代的新主场。”北京邮电大学兼职教授、北京工人体育场元宇宙平台GTVerse首席架构师葛颀也表示，作为产业互联网的新范式，元宇宙的发展尚受到XR终端、实时算力和数据安全等关键要素成熟度的限制，无法继续沿用传统互联网“网站—用户”的中心化发展模式。因此，分布式、热点式是元宇宙发展的全新路径。

　　不过，这一切新业态的实现与成熟，都需要以Web 3.0为核心的信息基础设施作为支撑。

　　**新业态提出新难题**

　　区块链技术从根本上挑战了传统以“中心”为底层逻辑的社会治理模式，构建了一种网络化、去中心化的社会信用治理模式。

　　理论上，Web 3.0能解决当下互联网存在的数据资产归属、数据安全、隐私泄露、巨头垄断等现实问题，但它所构建的价值互联网，已显现出新的治理风险。

　　比如，去中心化的互联网形态会给各行各业带来重大变革，衍生出新的组织和行业形态，相应地也带来了新的管理问题。如区块链技术支撑下的匿名性社区，会给网络监管带来新的挑战；去中心化金融（DeFi）产品所蕴含的金融风险，也会考验金融管理部门的监管和防范能力。更多的组织和行业形态所伴随的风险问题，需要新的技术与规则来防范。

　　因此，很多人对Web 3.0的发展前景存有疑问。

　　“新技术引发争议是一件很正常的事。”信息与通信技术资深专家吴少岩认为，回顾历史科技事件，都有类似情况。与其说下一代互联网是个概念，不如说它更像是个目标愿景。这个目标愿景不是单一的技术概念，而是对于最新型数字化技术的集成。

　　从技术方面来看，每一项单独的技术都需要不断创新、不断进步，才能促进Web 3.0以及元宇宙从量变到质变，相关企业和科技才能够实现快速的飞跃发展。

　　除了资本的助推外，还要以需求作为牵引、技术作为推动。虽然目前的技术还不足以支撑Web 3.0的架构，但需求会倒逼技术进步，两者形成合力，才能促进下一代互联网从概念走进现实。

　　不过，技术的进步也相应地带来了新的监管问题。如Web 3.0的匿名化、去中心化，就给监管带来了新的挑战。如何兼顾新技术的发展与互联网生态安全，是未来监管部门即将面临的一个重要课题。

　　葛颀说：“过去20多年，在电信运营商、互联网平台公司、科技公司和终端公司的共同努力下，我国基本完成了人类生活数字化的转型，即人类数字化的上半场。即将开启的下半场，则是数字化运营和数字化治理。”

　　**新难题需要新对策**

　　我国非常重视区块链技术的发展，并将其视为核心技术自主创新的重要突破口。因此，在加快推动区块链技术和产业创新发展的同时，如何保障下一代互联网的安全成为重要命题。

　　惠而特智慧安全行业研究中心主任赵承刚说：“以区块链技术为核心的Web 3.0是我国未来重要的创新方向和发展趋势。网络的安全和发展是一体两翼，在研究新技术的同时，也必须重视网络安全的研究。”

　　赵承刚指出，Web 3.0是基于密码学的深度应用，其中包括区块链等一系列技术应用，在防垄断、隐私保护、数据安全等方面都具有网络安全优势，是互联网空间网络安全技术的创新式体系提升。

　　“Web 3.0是换代型的变革，需要更高层次的顶层设计。”赵承刚说，“这其中包括配套的网络安全法律、政策、标准和技术引导，也需要相关行业、协会的自主创新，形成具有国际包容性和中国特色的Web 3.0基础设施，并以此为基础推动相关应用和业态等的创新，将Web 3.0时代的网络安全掌握在自己的手中。”

　　Web 3.0或将开启虚实结合、万物互联的时代。“工业网络和关键信息基础设施保护因此变得更加重要，需要体系化设计和提前布局。”赵承刚说。

　　赵承刚强调，还处于发展期的Web 3.0，其网络安全认知必然随着技术认知的深入而演进。研究Web 3.0，也要研究其技术的网络安全风险。网络安全具有相对性，不具有绝对性，有交互就有风险，应当以“攻防视角”去审视区块链技术风险、平台风险和技术应用风险，既要去中心化，也要分散风险。Web 3.0如何使用区块链技术，是一个链支撑还是多链互联，还需要更多的实践来验证。但总的原则是“不能把鸡蛋放在一个篮子里”，要加强网络风险意识，开展深度的技术风险分析和评估，保障Web 3.0的健康有序发展。
