# 苏州核雕首次发行数字藏品




**1**

**苏州核雕首次发行数字藏品**

在第十一届苏州文博会上，苏州高新文旅集团限量发行的核雕《苏州园林》《十八罗汉头》数字藏品，在线上线下多场景发售。这是非物质文化遗产苏州核雕首次发行数字藏品。此次限量发行的两款核雕数字藏品，由苏州高新文旅集团子公司苏州合方文化旅游产业发展有限公司与梁源数字艺术团队联合出品。核雕《苏州园林》《十八罗汉头》数字藏品，由非遗项目（光福核雕）国家级代表性传承人周建明的同名核雕作品转化而来。



**2**

**元宇宙项目 REALM 获 LDA Capital 1000 万美元投资**

7 月 16 日消息，“play2own”元宇宙项目 REALM 宣布获得 LDA Capital 1000 万美元投资。这些资金将用于加速其产品路线图，提高元宇宙的易用性，并通过无限可扩展的元宇宙提供更多独特的体验和游戏。REALM 是一个移动优先的虚拟元宇宙项目，用户可以在其中玩游戏、社交、创建图库，并通过执行任务赢得代币奖励，个人和品牌商也可以构建专属数字“realms”。其目标是扩展其创作者工具，使平台硬件不受限制，增加虚拟体验（realms）的数量，并将自身定位为该领域的领先品牌。（Benzinga）



**3**

**Twitter 董事会敦促股东投票批准与马斯克的收购协议**

7 月 16 日消息，Twitter 周五在提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份代理文件中表示，它正在邀请股东在未指定日期参加特别会议，就通过 4 月 25 日制定的原始收购计划进行投票。该公司在文件中表示，“我们致力于按照与马斯克先生商定的价格和条款完成合并，您在特别会议上的投票对我们完成合并的能力至关重要。” Twitter 提醒投资者，收购价比马斯克首次披露持有该公司股份之前溢价 38%。从那以后股价急剧下跌，周五收盘价 37.74 美元，比商定的交易价格低 30%。马斯克上周表示，他将终止交易，并声称 Twitter 未能提供其要求有关机器人的数据，Twitter 已起诉马斯克以强制执行收购协议。



**4**

**Web3 游戏工作室 CLUB 完成 310 万美元种子轮融资，Zee Prime Capital 领投**

金色财经消息，Web3 游戏工作室 CLUB 宣布完成 310 万美元种子轮融资，Zee Prime Capital 领投，ATKA、Merit Circle、CitizenX、Moonlanding Ventures、Petrock Capital 以及几位专注于 GameFi、足球和媒体的知名天使投资人参投。CLUB 计划利用新融资进一步开发其首款游戏，包括构建市场，建立社区，并扩大其团队。与社区的游戏开发将在 2022 年第三季度开始。CLUB 正在开发 P2E 足球游戏“CLUB Game”，旨在引入 Web3 数字所有权来增强游戏体验。该游戏目前处于早期测试阶段，目前已有超过 25000 名注册用户。CLUB 计划在整个 2022/23 年扩大测试。（Alexa Blockchain）



**5**

**香港亚银金融集团与 Red Hare Analytics 拟成立合资企业，申请 NFT 衍生品许可证**

7 月 16 日消息，香港亚银金融集团（BOA Financial Group）已宣布与 NFT 分析公司 Red Hare Analytics 达成合作，Red Hare Analytics 主要提供 NFT 指数、NFT 相关分析、NFT 数据 API、NFT 相关技术开发和 NFT 孵化等产品和服务，双方将共同探索 NFT 领域的更多商机并共同成立一家合资企业。据悉，这家新公司将在英属维尔京群岛申请 NFT 衍生品许可证。此外，香港亚银金融集团还计划在亚洲银行等金融机构和其他指定平台上运行 Red Hare NFT 指数。（InsideBitcoins）



**6**

**美国潮玩制造商 Funko 推出基于电影《白烂贱客》的 NFT 系列**

7 月 16 日消息，美国潮玩上市公司 Funko 在其官方社交媒体宣布将在 WAX 区块链上推出基于电影《白烂贱客》（Jay and Silent Bob）的 NFT 系列“Jay and Silent Bob x Funko Series 1 Digital Pop”，该系列将于 2022 年 7 月 26 日星期二在 NFT 平台 Dropp 上发售。另据 Funko 官方网站透露，除了发行数字藏品之外，他们还将创建《白烂贱客》Funko Pop 角色的实体版产品。



**7**

**KIA 美国发布以 DASK 系列 NFT 形象为主角的 Soul 车型广告**

7 月 16 日消息，KIA 美国发布了其最新拍摄的 2023 款 Soul（首尔）车型广告，本支广告以 DASK（Dead Army Skeleton Klub）系列 NFT 形象为主角，目前 KIA 美国官方暂未透露更多信息。



**8**

**狗狗币联合创始人：YouTube 为流量和广告收入从未打击与马斯克相关的欺诈视频**

狗狗币联合创始人杰克逊·帕尔默（Jackson Palmer）在社交媒体发文称，YouTube 未能打击与马斯克相关的欺诈视频内容，如果输入“Elon Musk”并在过滤器选择“直播”选项就会出现大量加密骗局流媒体视频。杰克逊·帕尔默认为，YouTube 之所以对加密欺诈视频不作为，是因为这么做会减少其广告收入。此外，杰克逊·帕尔默还表示自己对 Ark Invest CEO“木头姐”Cathie Wood 尚未联系 YouTube 处理大量加密骗局内容感到惊讶，因为此前黑客将英国陆军的 YouTube 账户名改为“方舟投资”（Ark Invest）。
