# 价格从18万跌到18元，元宇宙虚拟房地产遭遇“第一场寒冬”




在岁末年初，去年下半年以来的元宇宙“地产热”，正经历元宇宙大热以后的“第一场寒冬。

出于现实世界中“房住不炒”政策环境，部分炒房资金把注意力转向了元宇宙中的虚拟房产。不过，在岁末年初，去年下半年以来的元宇宙“地产热”，正经历元宇宙大热以后的“第一场寒冬”。

在去年11月底，华语乐坛偶像林俊杰以12.3万美元的价格（换算成人民币接近80万元），在国外元宇宙产品分布式大陆(Decentraland)上买了三块虚拟地产。而分布式大陆正是国外去年风头正劲的元宇宙产品之一。

除了分布式大陆，沙盒（Sandbox）亦是国外较为流行的元宇宙产品之一。这两个产品的共同特点是：可以在这两个产品上购入与交易虚拟地产。林俊杰的这笔交易如果按分布式大陆的交易体量计算，除开明星效应，金额并不算太起眼——早在半年前，Decentraland上面就出现了一块地卖到91.3万美元的天价成交记录。

在12月6日，sandbox上的一块虚拟土地以430万美元（约2739万元人民币）的价格售出，创下“元宇宙”房地产交易价格的新纪录，打破了Decentraland平台创下的243万美元纪录，价格远超纽约曼哈顿的房价。

但在“元宇宙炒房”的热潮之下，有业内人士指出，**元宇宙的房地产的升值预期，是建立在元宇宙平台不断壮大的预期之上，一旦没有新玩家入场“击鼓传花”连续交易，那么投资者手中“虚拟房产”的价值，可能变得一文不值。**

值得一提的是，国内亦有相关厂商制作了类似的“元宇宙”产品，关注度较高的有上市公司天下秀的“虹宇宙”。《科创板日报》记者注意到，虹宇宙的虚拟的地产的玩法，其实和Decentraland、Sandbox玩法类似，但其价值逻辑与国外竞品相比，存在实质上的区别。在国内监管重拳之下，年前一度火热的虹宇宙房产交易正归于沉寂，被炒上天价的虹宇宙房产，在岁末的“寒冬”中亦出现大幅度缩水。

---



**国内玩家的跟风炒作**

但在国内，由于没有“公链”的存在，无法保证其交易的公平透明。而且，随着虚拟房产交易被监管所关注，国内元宇宙房地产炒作亦化整为零，藏匿于QQ群或者单对单的私下交易之中。

2021年10月，A股上市公司天下秀发布的“虹宇宙”APP开始内测，这也是国内出现的首批元宇宙产品之一。而这与希壤等其他国内元宇宙产品的区别在于，用户可在其中通过活动和任务获取虚拟房产，根据活动和任务等级，来区分虚拟房产的稀有程度。

虽然根据虹宇宙官方口径，虚拟房产并不能在账号之间交易，但这并不能阻止用户私下里对这些房产进行“炒作”。而炒作的热度在发布初期，通过一些数据亦可见一斑——“虹宇宙”在尚未开放注册的前提下，就已经有十几万人预约；原价88元人民币的一套房产，在闲鱼上第一次询价之后，变成了10万；几次刷新闲鱼交易页面之后，变成了18万，甚至到这个程度之后，还有13人“想要”。

但随着交易数额的畸形膨胀，虹宇宙亦引来了监管层的高度关注。在投资者回复中，天下秀公告称，虹宇宙到目前为止，仅为试验产品。所有数据都还在内测阶段，具有较大的风险和不确定性。为了遏制“炒地”交易，他们甚至还用各种理由，封禁了一批内测账号。

没有“上链”的结果，即是其定价逻辑的崩坏。其表现为：初始价值完全由虹宇宙官方活动所确定；同时，用户在虹宇宙拥有的房产，本质上其数据所有权仍在虹宇宙官方手中。**而民间二级市场的单价，也并不随着区块链的自由交易而上下波动，而是由民间卖家根据其对市场行情的感觉和预期自我定价。**

另一位区块链行业人士告诉《科创板日报》记者，出现这种情况，实际上并不奇怪。因为从本质上来说，天下秀的虹宇宙并不基于任何一个公链运行，因此其并不能称之为真正意义上的元宇宙产品。同时，**由于国内对于区块链的相关政策，即便有一定规模的“元宇宙资产”交易，没有区块链作为资产定价的准绳，亦会导致交易脱离其资产价值的基本面，出现相当程度的背离。**

**这种交易可能会存在一段时间，但不会持续太久。**
