# 英诺天使基金

2013年4月，英诺天使基金由李竹、林森等清华校友联合发起创建，投资管理团队平均有10年以上的天使投资经验、已投资超过200个创业项目、管理超过20亿人民币天使基金，以清华校友为起点，建立了立体的创业服务体系，同时与旗下的各地加速器配套，投资效率高、后续融资成功率高、回报速度快。

英诺天使基金由李竹等清华校友于2013年4月发起创建，  投资管理团队平均有10年以上的天使投资经验，以清华校友为起点，建立了立体的创业服务体系。 

英诺天使基金立志成为自我进化、创新型天使投资平台，以“投资创新、成人达己“为使命  ，已投资超过500个创新项目，直接管理50亿人民币  ，深耕布局北京、长三角、粤港澳大湾区、美国硅谷等主要创业高地，建立了跨地域投资&创业服务网络。

英诺天使基金自2013年成立以来，秉承“投资创新、成人达己”的理念  ，投资超过500个创新项目，直接管理近50亿人民币  ；投资管理团队平均有10年以上的天使投资经验，以清华校友为起点，建立了立体的创业服务体系。英诺天使基金立志成为自我进化、创新型天使投资平台，北京、长三角、粤港澳大湾区、美国硅谷等主要创业高地 。

英诺天使基金重点关注新能源、先进制造（半导体/机器人/航空航天等）、新一代信息技术、生命科技等领域，主要投资天使期、Pre-A阶段，英诺已投项目70%获投下一轮，多个项目启动IPO。 

与此同时，英诺天使基金具备完善的投后服务，在项目融资、债权、PR服务、HR、财税、DD、创始人培训以及对接大公司资源等方面大力助推项目快速成长，同时建立完整的闭环创业服务集群。英诺基金广泛布局创新空间、创业媒体及传播、创业学习及社群、资源整合等。 

**使命：连接创新者，发现未来。**

**投资理念：“投资创新，成人达己”。**

**所获荣誉：**

英诺天使基金获得投中“2015年度中国最佳天使和早期投资机构TOP10”。

获得动点科技“2016最活跃天使投资机构”等。

界面新闻“2020顶级风险投资机构”  。

英诺天使基金获得清科2014、2015年度“中国天使机构投资十强”。

中国股权投资金牛奖，“金牛早期投资机构”奖  。

创业邦“2015年度最活跃天使投资机构”。

猎云网2018年最佳新消费领域投资机构。

新京报2016年度新锐投资机构30强。

融资中国2021年度中国最佳早期投资机构TOP20。 

甲子光年2021最佳硬科技投资机构Top30。 

创业邦"中国最受赞赏的早期投资机构"。 

母基金研究中心"2021早期基金最佳回报TOP30"。 

每日经济新闻"2021投资机构品牌价值榜早期投资机构TOP10"。 

投中网"年度中国最佳早期创业投资机构"。 

北京基金业协会"2020-2021年度中国早期投资机构十强"。 

荣获了36氪"中国最受LP欢迎早期投资机构TOP3"。

**特点：**

坚守早期，做给创业者第一张支票的人。 

拥有专业的投资团队，有创业经验、对行业有深度认知和国际视野，战略资源丰富，被投项目70%以上获得下一轮融资，多个项目启动IPO。 

建立了创业服务集群：资金背后是为创业者提供投后的全方位服务的团队，以及英诺创新空间--融合办公与生活服务的创业综合体。 

为项目深度赋能：对接200+顶级投资机构和上市公司，覆盖国内一线VC、产业投资CVC，帮助项目对接落地场景及后续融资。

**投资案例：**

英诺天使基金投资了零犀科技、EFinix、镁伽机器人、美克生能源、NetStars、柠檬微趣、青禾晶元、锐石创芯、苏州珂玛、天兵科技、厨芯、微动天下、未来黑科技、文远知行、西湖未来智造、宜买车、英视睿达、优艾智合、云储、臻迪科技、中科原动力等多个项目。 

臻迪无人机、丽晶软件、汇先医药、通用机器人、柠檬微趣、礼物说、推想科技  、Novumind（异构智能）、云莱坞、仟寻MoSeeker、非码科技  、阿丘科技  、梦想加  、智行者  。

**基金团队：**

李竹：现任清华校友总会TMT专委会创始会长。

刘怀宇：1989 年毕业于清华大学计算机系，1993年取得清华计算机系硕士学位。 

祝晓成：1992年毕业于南京邮电大学计算机通信专业，1999年获得清华大学工商管理硕士学位。 

周全：1997年毕业于北京理工大学。 
