# 欧科云链：区块链技术为刃，构建元宇宙数字经济新形态 展望元宇宙创业前景


# 欧科云链：区块链技术为刃，构建元宇宙数字经济新形态 展望元宇宙创业前景

如今，每个人似乎都在谈论“元宇宙”，认为这是下一件将改变我们在线生活的大事。然而，每个人似乎都有他们对“元宇宙”的解释。

“元宇宙”一词最早出现在尼尔·斯蒂芬森（Neal Stephenson）1992年出版的标志性赛博朋克小说《雪崩》（Snow Crash）中。但是，什么是元宇宙？元宇宙（在斯蒂芬森的小说中总是大写）被描述为一个共享的“虚构领域”，“通过全球光纤网络向公众开放”，并在小说中投射到虚拟现实护目镜上。因此，该短语可以应用于已通过虚拟现实（VR）或增强现实（AR）增强的数字设置。

Meta在术语中的意思是“超越”，而诗句指的是“宇宙”。此外，有些人还使用术语元宇宙来指代玩家可以四处游荡并与其他玩家互动的虚拟世界;例如，在这样一个世界中，开发商可以建造建筑物，公园，标志和现实中不存在的东西。它包括巨大的悬停头顶灯光秀和着名的社区（三维时空的规则被忽视，以及人们可以去狩猎和互相残杀的自由战斗区）。

COVID-19疫情点燃了人们对元宇宙的兴趣。随着越来越多的人在网上工作和上学，对使在线联系更加逼真的技术的需求也在增加。

马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）在2021年7月透露，该公司打算构建一个更加最大化的Facebook版本，包括社交存在，办公室工作和娱乐。Facebook于2021年10月28日更名为Meta，这反映了其对创建一个名为Metaverse的虚拟环境的更重要的承诺。

在本文中，我们将讨论元宇宙的核心属性以及区块链元宇宙初创公司，链上元宇宙项目以及元宇宙的工作原理。

**1. 元宇宙的核心属性是什么？**

关于元宇宙最流行的想法来自科幻小说。在这种情况下，元宇宙经常被描绘成一种数字“插孔”互联网——一种真实现实的表现，但一种基于虚拟（通常是主题公园般的）世界。因此，元宇宙的核心属性可以识别为：

同步和实时：虽然预先安排和独立的事件将会发生，但Metaverse将是一种实时持续存在的活生生的体验，就像在“现实生活”中一样。

**持久性：它永远不会“重置”，“暂停”或“结束”，它只是无休止地持续下去。**

单独提供和同时提供：每个人都可以成为元宇宙的一部分，并同时参与特定的事件/地点/活动，并与他们在元宇宙中的代理机构一起。

一个运转良好的经济：个人和企业应该能够创造、拥有、投资、出售大量努力，并得到补偿，这些努力产生了其他人认可的价值。

**体验：它应该跨越数字和物理世界，私有和公共网络/体验，以及开放和封闭的平台。**

- 广泛的贡献者：它应该由许多贡献者开发和运营的内容和经验来填充，其中一些是自雇人士，而另一些则是非正式组织或面向商业的企业。

- 提供前所未有的互操作性：它应该提供卓越的数据，数字项目/资产，内容以及每个体验之间的其他互操作性 - 为Rocket League（甚至是保时捷的网站）开发的汽车可以运输到Roblox中工作。今天的数字世界就像一个购物中心一样运作，每家商店都有自己的钱，独特的身份证，鞋子或卡路里等物品的专有计量单位，以及各种着装规则等。

**2. 什么不是元宇宙？**

虽然上面的比较可能是元宇宙的一部分，但它们本身并不是元宇宙。

几十年来，具有人工智能（AI）驱动角色的虚拟世界和游戏以及那些实时填充“真实”人类的虚拟世界和游戏已经存在。因此，“虚拟世界”不是一个“元”宇宙，而是一个为特定目标（游戏）而创造的虚构和合成的宇宙。

同样，像“第二人生”这样的数字内容体验通常被称为“原始元宇宙”。

但是虚拟世界的各个方面，比如数字化身对人类的表示，缺乏类似游戏的目标或技能系统以及虚拟环聊仍然存在，即使它们提供几乎同时的内容更新，它们对于元宇宙来说还不够。因此，“虚拟空间”不是元宇宙。

虚拟现实（VR）是一种体验虚拟世界或区域的方法。在数字世界中的存在感不足以构成一个元宇宙。此外，虽然元宇宙可能有一些类似游戏的目标，功能游戏和使用游戏化，但它本身并不是一个游戏，也不是专注于特定的目标。因此，它既不是“虚拟现实”，也不是“游戏”。

元宇宙不像迪斯尼乐园那样集中编程;因此，它不是一个“虚拟主题公园”。同样，元宇宙也不是“新的应用商店”;相反，它与当代互联网/移动范式，设计和优先级有根本的不同。

**3. 元宇宙是如何工作的？**

元宇宙一般可分为两类平台。

- 第一种涉及NFT和链上通证来创建基于区块链的元宇宙初创公司。人们可以购买虚拟土地，并在Decentraland和The Sandbox平台上创建自己的设置。

- 第二组使用元宇宙来描述一般的虚拟世界，人们可能会为了商务或娱乐而相遇。7月，Facebook Inc.宣布成立一个元宇宙产品团队。

在基于区块链的平台上购买或交易虚拟资产的人必须使用链上通证，尽管许多元宇宙服务提供免费账户。一些基于区块链的平台，需要基于公链的链上通证来购买和出售虚拟资产。

用户可以交易NFT艺术品或收取在Decentraland的虚拟表演或音乐会的入场费。他们还可以通过交易土地来赚钱，近年来土地的价值显着增加。用户可以通过向其他用户收取访问其游戏的费用来在Roblox上赚钱。

**4. 链上是元宇宙的关键吗？**

Metaverse的目标是为人们提供增强现实体验，在许多方面，这种体验在体验和机会方面可能超过物理现实。

让我们来看看为什么元宇宙需要链上才能正常运行。

区块链的不可破解性和不变性是任何虚拟现实技术获得广泛采用的关键属性。黑客和数据泄露很常见，但如果人们应该在完全在线和虚拟的环境中操作，那么他们将运行的底层平台必须是安全的。

区块链不仅允许快速确认信息，而且还允许链上安全和受保护的交易。区块链和链上资产是虚拟现实部署方式的一个基本和不可或缺的方面。如欧科云链区块链资深研究员许乾曾表示，区块链上的数据价值能全方位的展示某一个地址生命周期的交易行为以及相关的一些特点，包括实体标签、行为标签等。结合OKlink蜂巢架构的核心底层技术，基于插拔式架构的扩展，实现全方位链上数据的跟踪和更新。

在此基础上，元宇宙将希望并要求按需完成交易，区块链和链上资产可以帮助实现。实际的虚拟现实环境需要有交易才能按照所述方式工作和执行。这些交易必须是安全且几乎快速的。特别是这个生态系统中的个人，需要能够：a）像面对面一样轻松地进行交易和参与，b）相信这些交易将完成。

个人和机构可以通过加密交易以虚拟，可追溯和实时的方式进行交易，这是可行且经过验证的方法。然而，即使没有继续使用区块链和加密资产技术，虚拟和在线支付的趋势也在增长。在在线环境中进行交易和从事商业已成为一种主流演变，随着Visa，万事达卡和PayPal采用加密支付，这种演变变得更加普遍。

支持链上的支付在虚拟生态系统（如元宇宙）中变得更加普遍，并且这种支付将在未来走向最前沿是有道理的。

元宇宙仍然是一个不断发展和迅速扩张的领域。尽管如此，最重要的是，为了支持和实现功能齐全的元宇宙，区块链和加密资产将需要在未来的实施中发挥重要作用。

**5. 元宇宙有什么问题吗？**

其他一些概念可能是元宇宙的基础，尽管它们并没有被普遍接受。其中一个问题是，参与者是否会有一个单一的数字身份（或“化身”），他们将在所有遭遇中使用。这将是有用的，但这是值得怀疑的，因为每个“元宇宙时代”的领导者仍然想要他们的识别系统。

例如，今天有一些占主导地位的帐户系统 - 但没有一个覆盖整个网络，并且它们经常在有限的数据共享/访问中堆叠在一起。例如，如果您的iPhone链接到iOS帐户，则可以使用您的Meta（以前称为Facebook）ID登录与您的Gmail帐户关联的应用程序。

关于元宇宙成为“真正的元宇宙”需要多少互操作性，而不仅仅是我们今天所看到的互联网的演变，也存在争议。许多人还质疑一个真正的元宇宙是否只能有一个运算符（就像《头号玩家》中的情况一样）。

一些人认为，元宇宙的定义需要一个主要基于社区的标准和协议（类似于开放网络）的严重分散的平台，以及一个“开源”的元宇宙操作系统或平台（尽管这并不排除在元宇宙中存在占主导地位的封闭平台）。

**6. 还有谁能够创造元宇宙？**

虽然元宇宙可以取代互联网作为计算机平台，但它的发展路径不太可能与其前身相似。私营企业不仅充分意识到元宇宙的潜力，而且对自己的未来有着最积极的信念，更不用说最多的钱，最好的工程技能和最大的征服野心了。领先的技术公司希望拥有和定义元宇宙，而不仅仅是领导它。

具有非企业态度的开源项目将继续在元宇宙中发挥至关重要的作用，它们将吸引一些最令人兴奋的创意人才。然而，早期的Metaverse中只有少数潜在的领导者，包括微软，苹果，Meta和亚马逊。

Metaverse链上项目包括微软的Mesh平台。借助该平台，这家软件巨头构建了混合和扩展现实（XR）应用程序，将现实世界与增强现实和虚拟现实集成在一起。据报道，美国陆军正在与微软一起开发增强现实Hololens 2耳机，供士兵训练，排练和战斗。此外，Xbox Live将全球数百万视频游戏玩家联系起来。

虽然苹果在发布第一批AR和VR小工具方面落后于Meta等公司，但库比蒂诺公司可能还为时不晚。苹果已经为即将到来的Metaverse创建了一个复杂的HMD（头戴式系统）虚拟会议应用程序。苹果的专利还涵盖了几种技术，使人们能够感知增强现实（ER）环境并与之互动。

前Facebook此前曾在虚拟现实领域进行过大量投资，包括2014年收购Oculus。Meta设想了一个虚拟世界，其中数字化身通过虚拟现实耳机进行交互，用于商务，旅行或休闲。

然而，关于元宇宙有太多的东西，我们不知道对谁将领导它或他们将如何把我们带到那里有强烈的意见。实际上，元宇宙很可能是一个由不同平台、机构和技术组成的网络合作（尽管勉强）并拥抱互操作性的结果。

我们现在所知道的互联网是一个有些混乱的过程的结果，在这个过程中，开放（主要是学术）互联网与封闭的（主要是面向消费者的）服务一起发展，这些服务经常寻求“重建”或“重置”开放标准和协议。

**7. 元宇宙的未来**

目前尚不清楚一个完美反映现实生活的真正元宇宙有多真实，或者需要多长时间才能创造出来。许多基于区块链的元宇宙平台仍在研究AR和VR技术，以最终允许用户与环境进行交互。

另外，欧科云链也曾指出，若石油是工业时代的能源，那数据就是数字时代的燃料。数据是元宇宙的核心要素，区块链是处理数据的工具。人工智能、AI、区块链、物联网等技术是Web3世界的底层基础。元宇宙是基于Web3技术支撑下的可信数字化价值交互网络，是以区块链为核心的Web3数字新生态。

当新的时代重启，元宇宙创业前景和Web3将诞生出行业巨头，无论是互联网巨头的前浪，还是区块链新秀的后浪，都将共享新机遇，打造以区块链为核心的元宇宙数字经济新形态。
