# 如何在元宇宙中购买土地：为您准备的完整指南


# 如何在元宇宙中购买土地：为您准备的完整指南

> 元宇宙不再是一个神秘或晦涩的名字。很快，许多人将每天都在元宇宙中生活。这些数字空间将反映我们的世界，并变得越来越逼真、互动和适应性强。这也可能意味着我们也将以虚拟方式开展许多不同的努力。比如投资赚钱，就像在现实生活中一样。那么为什么不在虚拟世界的土地上投资房地产呢！



### 什么是元宇宙土地

鉴于当前所有的炒作和趋势，人们可能会想：**元宇宙土地是一项好的投资吗？**我们对此的看法是——元宇宙中的房地产已经是一项大生意，所以你也应该从中受益。许多名人、流行品牌和全球企业已经进入元宇宙土地游戏。购买、出售和获利——是新常态。

房地产，或者更确切地说是虚拟房地产，只是为了增长。一年多前，开发人员开始创建虚拟世界，目的是取得巨大成功。他们开始将土地出售给其他想要购买土地的人，以期赚取利润。他们取得了非常好的成功。

同样，房地产元宇宙代理商或开发商也设计了这种虚拟现实。它允许玩家或用户运行工具，使他们能够生成与自己相似或更好的角色、社交、工作和进行有利可图的投资——比如购买土地。



### 元宇宙土地有哪些不同类型

元宇宙就像是连接到互联网的几个 3D 虚拟世界的互连网络。人们使用增强的 VR 进入这些空间，这使得现实世界中的任何人都可以访问这个数字世界。

元界房地产正在迅速超越，我们发现了四种非常独特的元界。一些更关注其内部构造，为用户提供探索其内部世界的亲密机会，而另一些则更关注外部探索，使用户可以通过穿越进入其他现有属性的路径来接触其他宇宙.

1. 镜子世界

虚拟投影系统通常通过将信息集成到地理环境中来围绕映射和位置的概念构建。镜像世界是将物理环境与附加数据交换的空间。以 Google 地球为例，我们可以开始想象这个应用程序在虚拟现实中的样子（其中参与者和位置都可以在 3D 空间中表示）

2. 3D生活博客

生活记录分类对技术进步以及与我们的个人和生理安全网相关的进步进行分类。通过使用记录其当前状态和历史的系统，几乎可以在任何给定时刻跟踪对象和用户。随着智能手表、GPS 和其他数据收集设备变得越来越普遍，人们将利用技术来记录或记录他们的 24 小时生活，从而创建持续开启的 3D 博客。使用生活记录是一种轻松记住过去发生的重要特征或事件的方法。您可以通过录音、照片和其他包含日期的媒体来做到这一点。如果没有这项技术，这对于您可能无法记住的事情非常有帮助。

3. 虚拟世界

虚拟世界是让人感觉尽可能真实的位置。它们为用户提供环境中的存在感，例如通过允许用户控制自己的化身。第二人生和魔兽世界是虚拟世界的流行例子。

4. 增强现实

借助增强现实，每天都在发生突破，这表明虚拟现实与常态相差不远。这是一项通过数字化增强我们的环境来扩展我们的物理世界体验的技术。这项技术与许多现有系统和界面一起工作，通过互联网在我们的屏幕或智能手机上显示图像、声音甚至文本。随着我们对技术越来越熟悉，更容易想象未来会发生什么。

### 如何在元宇宙购买土地？

如果您想购买属于连接到互联网的虚拟世界的土地，那么可能需要先获得加密货币。例如，如果您正在考虑在 Decentraland 购买土地，您可能必须事先获得 MANA 或 Ether（以太坊），甚至是 SAND。

这些平台目前拥有一些最成熟和有组织的现实世界基础设施，新所有者可以根据自己的意愿进行定制。您可以直接从业主或投资者那里购买土地。

元界土地的交易记录类似于所有加密资产的 NFT。因此，您需要的下一件事是钱包。虚拟代客存储您的加密货币。推荐使用 Metamask 和 Binance 来存储您的数字资本。

因此，这里是我应该如何在 Metaverse 中购买土地的分步指南。

- 选择元界平台
- 创建您的加密货币或 NFT 钱包
- 将您的钱包链接到元界
- 通过 Binance 购买以太坊并将其转移到您的加密货币钱包中。
- 选择您的第一块数字房地产

### 选择元宇宙平台

为您的元宇宙业务计划选择合适的平台是一个重大决定，会极大地影响您企业的成功。这完全取决于您计划购买土地的确切计划，但请注意，那里有许多不同的选择，每个选项都提供您需要权衡的独特功能，以便为自己做出正确的选择.

就元宇宙土地而言，有很多选择，您可以寻找最热门或最佳的元界土地进行投资。前 10 名是：

1. **Axie Infinity** — Axie Infinity 是一个角色扮演游戏和交易平台，允许玩家开发自己的 Axie，这是基于区块链技术的数字生物。Axies 与配件一起出售和交易，每个都有许多独特的功能。
2. **Decentraland** — Decentraland 建立在以太坊区块链之上，这是一种能够创建新代币和智能合约的技术。这些新代币被命名为 NFT（不可替代代币），每个代币代表去中心化平台上的一块土地。
3. **沙盒**——沙盒目前拥有所有平台中最多的包裹数量（超过 50%），总计超过 16 万。这个新平台希望通过提供每个地块的人口和价格的稳定增长，使土地重新成为人们关注的焦点，因为它变得越来越受欢迎。
4. **Big Country** — Bit Country 是一家令人兴奋的新公司，刚刚进入元界领域。该平台使用区块链技术，该技术基于层或框架的概念和薄基板，使开发人员能够使用编程线构建定制环境。该网络在过去几个月中广受欢迎，并且由于其直观的设计和易于访问而成为最受欢迎的平台之一。
5. **Aavigotchi** — Aavegotchi 是在以太坊区块链之上创建的开源、跨平台虚拟现实游戏（世界）。玩家在这个 2D 和 3D 宇宙中使用这些独特的化身与其他玩家进行交易，并探索整个星球上令人兴奋的地点。构建为一个虚拟世界，玩家可以使用 VR 耳机或通过他们的桌面或移动设备与世界各地的其他人进行虚拟互动
6. **Somnium Space** — Somnium 上的数字房地产有多种不同的选择。他们提供几个不同大小的包裹，让您可以选择在宇宙中创建自己的个人空间。您有以下三种选择之一：特大号、中号或小号。您还可以选择您想要位于街道的哪一侧——在海岸线上或路边。
7. **NFT Worlds** — NFT Worlds 是一个区域化的元宇宙，用户可以在其中拥有和控制每个世界。它们基于资源信息和链上数据。每个玩家都可以生成自己独特的土地和一组功能。他们的世界有 16,000,000 × 16,000,000 块大，为玩家提供了几乎无限的空间来扩展他们认为合适的领域。
8. **Crypto-Verse** — Cryptoverse 是一个适应性强、自发且令人兴奋的地方。Cryptoversians 将有机会获得大量受启发的智慧和信息。所有权、互操作性、多功能性、舒适性和无缝性只是用户在考虑游戏时考虑的一些术语。
9. **OpenSea** — OpenSea 是一个鼓励数字资产交易的平台，包括 NFT。所涉及的类别是无限的，这使得这个多元宇宙非常多才多艺。
10. **Matrix World** — Matrix World 是加入区块链应用程序列表的新竞争者，该列表已开始销售虚拟土地。交易过程很简单，通过使用区块链技术，所有交易都是诚实的，不需要中央管理机构。Matrix Environment 是一个 3D 版本，用户甚至可以根据自己的喜好建造自己的土地。他们还可以通过全球市场购买/出售其他土地，如果未来的计划相应地进行，也可能会内置到应用程序中。

### 创建您的加密货币或 NFT 钱包

您需要有一个钱包，您可以在其中访问您的加密货币。有很多可用的，例如 Venly、Bitski 和 MetaMask。在做出决定之前，请务必检查与您要使用的 Metaverse 平台的兼容性。

### 将您的钱包链接到元界

您需要在想要购买土地的元界平台上创建一个帐户。例如，沙盒——您需要连接才能在沙盒网站上创建一个帐户。完成后，您可以将您的钱包连接到您的沙盒帐户，而无需任何资金参与。

### 通过 Binance 购买以太坊并将其转移到您的加密货币钱包中。

一旦您准备好探索、出价或购买，请确保您的钱包中有 SAND、ETH 或 MANA。

使用您的 Binance 账户，使用信用卡或借记卡购买相关的加密货币并将其转移到您的钱包。

在 Binance 上购买 MANA 和 ETH：

- 将资金转入您的币安账户。
- Binance 是唯一可以将您拥有的美元兑换成 MANA 的地方。目前，MANA 在 Ether (ETH) 上运行，这意味着如果你想兑换政府发行的钱，你首先需要一些 ETH。
- 然后将其换成您想要购买的元界平台使用的设计代币。
- 进入后，单击“市场”或“交易所”链接。
- 搜索您要使用的货币配对。
- 在“购买”中，选择您需要的加密货币数量并完成交易。
- 仔细阅读信息、价格和费用。
- 进行交易，您就完成了购买。

您可以从您的外部账户转账或如上所述购买。

### 选择您的第一块数字房地产

现在唯一的障碍是购买想要的土地。如果你发现了一个，你可以“出价”或者以上面提到的价格购买。

如果您想出价，您将被要求提供出价金额。输入金额，确认交易，等待店主接受。如果你的提议被接受，你就可以走了。如果没有，那么金额将返回您的钱包。

但是，如果您决定以规定的价格购买土地，您将被引导至 OpenSea。在那里完成交易并拥有你的土地。不要忘记将您的钱包连接到 OpenSea，您可以在其中竞标和购买土地。

恭喜！您现在是虚拟资产的所有者！

### 在元宇宙购买土地有哪些风险？

你可能会问自己：购买元界土地安全吗？这可能是最重要的问题之一——在选择平台时需要考虑。

购买元界宇宙土地意味着您的投资可能如履薄冰。这类似于购买加密货币和 NFT。拥有虚拟土地可能比在现实世界中拥有房屋更困难！如果您的财产或交易出现任何问题，如果您因无法控制的意外灾难（例如对方不道德的商业行为）而失败，没有政府机构或银行可以帮助您获得赔偿或退还您的钱例如，当事方甚至法律问题。

即使你超越了这些问题，也有技术上的考虑。因为这些交易是在加密货币和 NFT 中进行的，所以人们必须对他们长期安全存储这些交易的能力充满信心，否则就有可能将它们完全丢失给可能获得你资产的人。确保您存储的信息已加密并正确备份以防数据丢失或其他可能导致其无法使用的事件，这一点很重要；否则，由于错误的信任，您基本上是在白白浪费钱！

总体而言，加密货币是相对安全的投资，因为它们存储在区块链系统中。使用智能合约进行交易，以确保您的资产不会被其他用户盗用。但是，如果您要投资大量资金（在高风险的加密货币世界中，这有时是必要的），您需要承认未来某些类型的计算机可能能够侵入区块链并窃取您的硬币也可以通过虚拟货币交易所在传统市场上发生。不过，同样，这些风险可能会出现，也可能不会出现。

最后，在考虑元界时，我们不能忽视最重要的丰富性和稀缺性问题。现实世界的土地价值不断增加，主要是因为它是有限的。事实上，随着人口的增长，每一块土地都在增值。然而，开发人员忙于创建更多有形的虚拟平台只是时间和需求问题。此外，投资者（或居民）将寻求利用他们拥有的每一个机会，同时如果他们决定出售，他们仍然能够赚钱。大平台目前对单账号土地购地有限制，但不保证不会多账号，规则也不会变。

### 综上所述

有些人仍然不确定他们是否想涉足虚拟现实空间，因为它似乎还不是一个现实的选择。然而，还有很多其他人不同意，并声称这将是大众娱乐的下一件大事。诚然，任何新技术都需要一些时间才能流行起来，但虚拟现实最近的曝光率越来越高，所以如果你现在想下注，你应该继续投资他们的相关资产——土地。这就是为什么我们创建了有关如何在 Metaverse 中购买土地的分步说明，以便您可以立即开始建造您的虚拟城堡！


