# 牵手OTT，擦出元宇宙创业的火花


# 牵手OTT，擦出元宇宙创业的火花

2020之后，“云上见”，成了笔者和跨区相隔“世界上最遥远距离”的老友们欢聚一刻的常用方式，隔着屏幕喝茶吹牛是必然的，只是当大家都更习惯活跃在线上之后，话题逐渐不再丰富。这种让人郁闷的尴尬情形持续了很久，直到我们聊起“元宇宙”。最新的消息是，“元宇宙”和OTT可能相爱了，这对我们来说，是很好的谈资。

**“元宇宙”是个好话题**

到现在，我依然认为，“元宇宙”，听起来是个科技感浓度过高的词汇，这跟“人工智能”一开始给我的感觉类似：

“元”，既带着计算机科学特有的维度感，更有数学探究未知的气质。“宇宙”，本身就是当前炙手可热的嘴边词汇，从更遥远的未来来看，“人类的征途是星辰大海”。

从近几年的现实情况看，空间站的建设有条不紊，导航系统在更多行业规模化应用，还有企业成功发射了商业卫星。

除了看上去更深刻影响日常生活只是时间问题外，“宇宙”，本身还是个不太挑词组搭档的词，特别是在娱乐领域，在国内，“西游宇宙”“封神宇宙”渐次开启，在国外，“漫威宇宙”“DC宇宙”已经存在多年。

有了这种时代赋予的娱乐属性，“元宇宙”也可以变得很接地气，颇有攀上日常话题流行榜，并且长期霸榜的潜质，因为它具备了流行话题需要的四个特征：

**1. “新鲜有趣”。**流行话题通常是新锐的，或者说新鲜的，这是参与者趣味的来源，在娱乐性的包裹下，“元宇宙”的新鲜和有趣的程度相当可观，在与科技关联的话题中，可以说是“大数据”“人工智能”这些前辈的继承者。

**2. “生活属性”。**流行话题通常需要与生活建立强关联。至少，“娱乐感”会将“元宇宙”接入生活，因为“娱乐”既是生活中不可或缺的一部分，更能带来轻松氛围。

**3. “尚无定论”。**流行话题需要有广泛的参与和持续的讨论。对于什么是“元宇宙”，到目前还并没有一个所谓权威的明确定义，标准也比较模糊，也就是说，每个话题的参与者，在这个阶段都可以从自身的认知和经历出发，在这个过程中丰富话题内容。

比如，喜欢电影的朋友会提到《黑客帝国》，游戏忠粉则会回忆起《虚拟人生》，他们聊沉浸感、参与感，最终回归日常生活的琐碎细节。一段听起来有些滑稽又带点后怕的经历是，我一个年龄稍大的朋友，在一次长时间参与射击游戏之后，当他坐上汽车，会下意识地拿出手机做瞄准的动作，“敌人”仿佛就在眼前，他说这就是对“元宇宙”的初级融入。

**4. “认知有限”。**对流行话题畅所欲言和持续参与，需要参与者建立“内容自信”，也就是相信自己说的是对的。目前来看，在定义和标准还不完全明确的背景下，不少人对“元宇宙”的认知是比较有限的，比如我。那么，每个人的观念都可能是“正确”的，这种“自信”能够带动持续参与。

有了这些特征，参与者愿意分享与持续跟进，在定义、标准不明确的前提下，持不同观念的人更多的是相互探讨，而不是相互攻击和彼此孤立，瞧，这是个多好的话题。我也从不担心在跟朋友的聊天里插不上嘴，因为每天的内容推送都会成为素材，当然，还包括一次在出租车上和师傅的闲聊。

**日常流行话题背后的产业契机**

在我看来，同“大数据”和“人工智能”类似，“元宇宙”成为日常流行话题的背后，可能是更好的发展契机。因为无论产业界对“元宇宙”是否靠谱的探讨如何激烈，作为一个科技创业概念，它正在日常生活中广泛渗透，这就让对可行性的验证，更多落到了实践的肩膀上，因为民间虽然可以畅聊，产业界却不能依赖空想。好在，无论方向如何，选择什么样的开局，不少企业正尝试走出单纯的概念营销，在未知的前路上探索实干。

我观察认为，“大数据”和“人工智能”带来的经验是，在B端和C端双向布局，在产业应用和消费体验的维度全面发力，更有助于先关领域的成长。可以看到的是，在商业、娱乐等领域，在设备、应用、内容等维度，都有企业在进行积极探索。

最近，深圳市酷开网络科技股份有限公司宣布，公司携手天下秀数字集团（600556.SH）共同投资组建酷天下（重庆）数字科技有限公司，正式进军元宇宙领域。我分析认为，从未来发展看，在产业端和消费端的全面发力，有可能是酷开科技的目标。

酷开科技，业内领先的OTT运营服务技术平台，业务领域涵盖客厅运营、数字化营销、融媒体等，通过引入百度、腾讯、爱奇艺等知名互联网公司战略合作，打造了系统+内容+AI算法的数字技术生态系统。

天下秀，立足于红人新经济领域的平台型企业，核心服务内容创业者、红人经纪公司、品牌商家、中小商家，致力于用技术驱动去中心化的红人新经济的新型基础设施建设。

从公开的信息看，双方的合作首先在“数字艺术产品”领域展开。酷天下的加密数字版画产品将于近期发布，作为全球首款数字藏品展示硬件面世。硬件开发与系统支持的工作，将由酷开科技及背后的创维承接。

**牵手OTT，“元宇宙”的一种落地方式**

就酷开科技而言，进军“元宇宙”是一个全新的动作，背后不变的，则是通过OTT进行价值创造的长期战略。

我分析认为，进军“元宇宙”，酷开科技一方面将再次拓展OTT的硬件端口，将发布的数字藏品展示硬件很可能就是这个进程中的一小步；另一方面，则有可能是OTT服务场景的拓展。虽然定义和标准并未明确形成，但“元宇宙”作为物理世界一种映射的观念，基本达成了共识，这就代表，除“元宇宙”本身就可以是OTT服务的新领域外，未来，在“元宇宙”的“全新空间”中也会有无限可能。

在C端，“元宇宙”很可能会以内容和服务的形式，密切酷开科技与用户的关系。

同时认为，更大的想象空间，可能在B端，特别是在酷开科技重点布局的OTT数字营销领域。此前，OTT数字营销已经有了两个良好的成长基础，一是终端在品类和数量上的持续扩张，这为业务发展带来了更丰富的端口，二是OTT及智能硬件还将关联日益丰富的内容、应用及服务，这些“软”资源深入生活的各个细节，丰富了业务的触点。

接入“元宇宙”之后，这两个方向上的成长潜力都有可能进一步释放。

我猜测，更有意义的是，新的玩法也可能会陆续形成。比如，一件数字藏品，本身可以具备“实体”属性，它可以是品牌会员的专属身份，也可以是实体商品的数字符号，通过类似的虚实结合的做法，数字营销有可能进入新的阶段。

此前，作为行业代表，酷开科技OTT营销，依托两大系统支撑，源生DMP数据管理平台和CDP用户数据平台，整合用户所处的场景化、时段、热衷内容等等特征要素，再结合大数据、人工智能技术综合剖析，就能更好地形成立体且动态的用户画像，帮助广告主更好地确定或者调整营销对象、内容、策略等等。

在此基础上，“元宇宙”非常有可能成为品牌与用户对接的更有效途径。

同时，酷开科技通过与多家内容合作商达成战略合作关系，整合了爱奇艺、腾讯、优酷、芒果TV、搜狐视频、PPTV、CIBN、4K花园、哔哩哔哩等平台内容，布局影视、音乐、体育、游戏、教育等多个内容领域，构建了完整的内容矩阵，有助于顺利对接用户、内容服务与营销信息，使数字营销活动能够更自然地、不带“侵略性”地完成，进一步确保效果。

通过“元宇宙”，数字营销活动的自然感也有可能进一步得到深化。一切，都要看酷开科技后续如何行动。

回看近几年的技术演进，“大数据”“云计算”“人工智能”等等，逐渐成为在数字化浪潮中转型的企业所依靠的全新工具，也有成为日常生活中“像水和电那样”的“基础资源”的趋势。“元宇宙”的发展，很可能也将是这样。

笔者跟一个朋友聊天的时候谈到了这样一个话题，如果要出一本漫画，“大数据”“云计算”“人工智能”“元宇宙”都其中是被人格化的形象，他们的对话会是什么样的呢？对白会非常丰富，但我想，少不了这一句，当“元宇宙”问“大数据”“云计算”和“人工智能”，这几年是如何在众多支持与反对的声音中成长起来的时候，它们会对“元宇宙”说：“兄弟，不要急，慢慢来。”
