# 

# 原链-Yuan Chain Coin(YCC)

原链平台结合了热交换智能合约，区块链跨链等多项创新技术，构建新型区块链网络架构。它具有公有区块链的分布特性，同时能够兼顾许可链的高性能和隐私。原链代币（Yuan Chain Coin，YCC）是原链平台的象征，也是元链生态系统的主要部分。原链代币是一种燃料型代币，可用于：支付服务、实施智能合约、交易服务和DAPP运行。

**项目亮点**

- 专利：区块链核心发明专利申请逾 30 多个，全球前十位，其中两项已授权。

- 性能：公链交易性能可超万笔/每秒，联盟链、私链可达十万笔/秒以上。

- 功能：原链实现和比特币、以太坊等公链的跨链交易，联盟链、私链和原链信息互联价值互通。联盟链、私有链可以实现更加专业化的区块链功能，并容易实现隐私保护的需求。

- 目标：推进更多企业上原链区块链社区，大幅提高企业运营效率，降低成本。

- 特点：安全、易用、绿色、分类、规模、隐私、高频、免费。

  
  
  **1、注册表智能合约，热替换智能合约。**原链智能合约可以升级（热替换），因为原链智能合约的所有者可以在系统运行时，通过注册表合约，更新合约地址（不需要关闭节点）。智能合约的调用者必须通过注册表获得智能合约的地址。

​       如果有必要的话，可以添加访问控制，只允许授权访问某些受限的智能合约。每个许可子链都使用类似的设计模式，定义自己的注册表合约和类似的访问控制策略。

​     **2、智能合约异构。**以太坊的 Parity 钱包的多重签名合约曾经出现漏洞导致价值 3000 万美元的 15 万以太币被盗。原链可以在不同的节点使用规则一致但代码不同的智能合约（如不同的开发语言或不同的开发人员写的智能合约）。只要规则一致，正确的智能合约就会运算出一样的结果。

​    **3、便于开发和部署。**支持主流开发语言编写智能合约（JAVA，GO 等），区块链应用开发者容易上手。智能合约各场景模版化开发，在不降低灵活性的情况下，大幅降低开发智能合约的难度，原链团队会大力在各行业分类培训区块链智能合约技术，让区块链技术更快地为企业服务，降低成本，提升业务水平。原链团队自主开发基于 Docker 的自动化运维工具，便于区块链应用的部署和维护；并具备完整的监控功能，管理区块链应用的整个生命周期。

​     **4、快速上线，便于运营。**原链设计的初衷是为企业定制区块链。企业运营需要确保可靠性，安全性，正常运行时间和与现有系统的集成。原链在 SaaS 层提供了一站式解决方案，企业不需要花费昂贵的软件开发咨询费来部署 SaaS 应用程序，只需要通过配置即可享受服务。在网络层，我们支持公有云部署和私有云部署以及混合的公有/私有云部署。我们利用站点到站点 VPN，专线和其他安全网络技术部署许可子链。许可子链与公链之间的通信可以通过 TLS 加密。此外，即使在相同的许可子链中，也可以根据子链的业务需求加密点对点之间的通讯。

​    **5、身份及访问管理。**每个许可子链都须以自己的方式为链上的用户定义身份。该方法对于 KYC（知道您的客户）以及设定访问许可子链的资源的权限是必需的。与 R3 Corda 或 HyperLedger Fabric 不同，原链不使用单一根节点 CA认证，因为 CA 认证本身是中心化的，有中心化容易受到攻击的缺点。我们允许每个许可子链拥有自己的身份及访问管理。例如，一个子链可以使用 Microsoft Active Directory 来管理其身份，另一个子链可以使用 IBM LDAP 服务器来管理其身份。许可子链上的每个身份都在主链上有一个对应的独特的身份。从子链

​    可以推算出主链的身份 ID, 但是反过来不行。这是为了确保子链上用户 ID 的隐私，并允许主链对的子链用户 ID 进行认证。

​     **6、原链系统包括公链、联盟链、私链不同的版本，并能够让数字资产和数字货币在三种链上无障碍的流通。**所有用户都可以建立自己的私链保护自己的隐私，同时又和联盟链关联，确保数据不可篡改及可以验证。私链通过与联盟链的互通与其他企业迅速地进行交易，大幅降低交易成本。中国目前企业数在 4000万户，其中中小企业占 99%，贡献中国 60%的 GDP。2016 年全社会实体经济的贷款余额为 100 万亿左右，估计中小企业的融资缺口不少于 50 万亿。这些中小企业因为信用缺失正承受着加倍的利率，通过原链技术有望大幅提高中小企业的融资能力。

​     **7、原链拥有高性能架构设计。**原链使用如下技术保证其高性能：
原链网络中的大部分交易发生在许可子链中，并且区块链中的每个参与者都被认证。在不影响安全性的情况下，许可子链可以使用高性能的 Raft 算法或其他高性能的验证算法；

每个许可子链都是隔离和独立的。子链之间不能直接调用或同步调用（如下所述，子链之间通过队列异步通信，且必须通过主链进行协调）。子链的隔离和独立允许每个子链并行执行交易；类似于 Plasma 方法，我们可以使用 MapReduce算法进一步提高性能。

  **8、原链将大量使用高性能异构计算技术。**计划用 FPGA 或 ASIC 加快区块链的处理数据能力，目前原链最小的区块间隔时间是 5ms，通过硬件加速等技术有望达到 1ms 以内。高频区块链技术的应用广泛，除了能用于高频的金融交易市场，智能机器人，工业 4.0，大数据处理都离不开高性能的区块链技术。

  **9、原链用户依据持币量将挖矿权委托给共识节点。**共识节点每次成功地进行记账投票才能获得相应的收益，挖矿收益可包含利息，流量额度，税费抵扣，研发费，其它费，其中未使用完的流量额度会按比例自动衰减，或可折价卖出，税费抵扣部分可以交给政府部门，研发费或其他费只能支付给区块链投票后约定的机构或团体，其中的细则可由投票决定。

  **10、安全性创新。**公链许可链跨链身份认证及管理，节点服务器的行为和指纹识别设备，可以抵抗以下的攻击：双花攻击、Grinding 攻击、拒绝交易攻击、去同步化攻击（日噬攻击）、行贿攻击、远程攻击、无厉害关系攻击、超越多数攻击、和利己挖矿攻击。

  **11、原链主链和子链的链间通讯。**许可子链可以通过主链进行信息交互。在原链系统中，一条许可子链中执行的交易（根据该链的逻辑）能够发送到另一条许可子链中。像区块链上的链内交易一样，许可子链的链间通信是完全异步的，并且发送的信息不能返回到起源的子链。为了降低实施复杂性及风险，链间交易与链内交易拥有相同的信息类型。交易具有起始段，该段提供许可子链的认证以及任意大小的地址。与比特币和以太坊系统不同，链间交易不会产生任何类型的支付费用。为确保链间交易的正确性，原链使用基于默克尔树的队列机制。主链将源许可子链的输出队列上的交易移动到目标许可子链的输入队列中。主链传递了许可子链的交易信息，而不是主链本身的交易信息。

  **12、预言机（Oracle）确保链上链下信息的连接。**预言机提供诸如利率，汇率和其他信息，这些信息是组成合约的一部分。由预言机提供的信息是经过签名的，交易双方能够通过信息验证其来源。在交易期间和以后的审计或争议中，都可以追溯该信息验证其来源，因为由预言机提供的信息是不可篡改的。预言机以商业方式运作，确保系统能够收取服务费用。

**应用场景**

1、供应链金融：票据融资、授信融资、应收款融资、仓单质押融资等；
2、用公链和许可链多层次区块链建立全球积分联盟；
3、商品订单、设计、采购、制造、交货供应链全程用区块链管理；
4、工业机器人 4.0 区块链安全指令系统；
5、资产上链，负债上链，实时的财务核算系统；
6、产品溯源、工程管理溯源；
7、医疗、健康、教育区块链；
8、区块链交易所、股权、债权、期货、外汇、商品；
9、政务区块链，身份管理、工商登记、税务。

