# 元宇宙新增长点特征凸显，发展难点需重视


#### 元宇宙新增长点特征凸显，发展难点需重视

7月8日，上海出台了培育“元宇宙”新赛道行动方案，以“虚实交互”为核心，“以虚强实”为目标，提出了上海未来元宇宙新赛道发展的技术路线。这是6月16日上海元宇宙投资促进方案，提出年产业规模3500亿目标后，上海进军元宇宙领域的又一大动作。其实，不只是上海，2022年至今，已经有16个省、市在十四五规划、政府工作报告和相关数字产业扶持政策中，提到了元宇宙，这些政策文件要么聚焦具体产业，如虚拟现实，大数据、人工智能，要么直接提及元宇宙。

**概念爆火到各地布局，元宇宙认可度与日俱增**

笔者认为，元宇宙从概念爆火到各地布局，说明了三个问题，一是元宇宙作为下一阶段可能的增长点得到了广泛的认可；二是元宇宙基本被视为数字产业的发展方向；三是外部竞争引发了元宇宙发展的同辈压力。

对于第一点，近年来，国家经济增速放缓，结论性问题凸显，技术突围的需求尤为迫切。根据经典的经济增长理论，技术对于经济增长的有着重要意义，结合现实，元宇宙相关技术不仅仅表现为生产端效率的提升，更拓宽了整个经济、社会的边界，从增长点的角度看，元宇宙带来的意义超过了传统经济增长模型的范畴。

聚焦到上海，元宇宙产业对于上海经济复苏确实会产生不小的助力，元宇宙产业在打造的时候需要以互联网技术、数字技术为前提，能够带动上海作为长三角龙头的产业发展。另一方面，在谋求虚实应用上，元宇宙能够再次激发上海在传统产业方面的优势，比如金融、贸易等。不过，在发展元宇宙的过程中，还是要有合理的规划布局，尤其要注重元宇宙基础产业的发展，要提升元宇宙相关产业的包容性，比如游戏产业和区块链技术，要制定可行的元宇宙实现路径。

对于第二点，笔者之前曾表示，元宇宙之所以概念能被炒火，有着技术发展的内在逻辑。元宇宙相关的网络技术，虚拟现实技术以及相关数字算法在过去数年间飞速发展，元宇宙的实现有了基础的技术支撑，与其说元宇宙是无中生有的概念（或者说小说创造的概念），不如说是技术发展到一定程度，人们对未来技术结合的向往。针对技术进一步的拓展实际上就是在引领未来的发展，在上海此次的规划中提到，力争打造10家具有国际竞争力的头部企业、100家“专精特新”企业，上海敢于打出这样的口号不仅仅是由于其强大的技术积累，同时也是对元宇宙技术方向的自信，方向走对了就成功了一大半。

对于第三点，当前国内外元宇宙发展实际存在较大的差距，我国发展元宇宙产业存在不小压力。国外企业在元宇宙产业的布局分布广泛，头部互联网企业、大型软硬件公司、基础设施服务商、专业型公司这四类创新物种在元宇宙价值链的投资战略和侧重点各有不同，但都取得了不错的成绩，其中比较知名的像微软、亚马逊、脸书等。反观国内，仅有头部互联网公司如腾讯、字节在暗中推进元宇宙的建设，方式手段主要采取投资其他公司，领域主要集中于内容生态层，对其他价值链环节涉及较少，这代表着我国在元宇宙众多发展领域上还处在初级阶段，不过这也预示着未来发展存在很大的机遇，地方在进行方向选择上可以有足够的空间，从而因地制宜。

**发展难点需重视，技术积累不忘规则护航**

毫无疑问，元宇宙发展不论是对支持上海经济还是国内经济增长都有重要的意义，想要更好发展元宇宙，相关难点需要得到重视。笔者认为，难点主要有三个，一是如何推进技术积累，二是如何摆脱轨道依赖，三是如何避免炒作概念。

根据相关学者研究，元宇宙的发展价值链，主要包括感知体验层、网络计算层、平台算法层、内容生态层和经济架构层，感知体验层主要是接口，比如VR、AR等设备，网络计算层、平台算法层主要是相关技术，内容生态层主要是内容创造，即元宇宙素材的来源，经济架构层关乎经济关系的确立，是元宇宙以及数字经济与现实经济接轨的重要工具，包括区块链、NFT、数字货币等。从技术积累上来看，我国主要集中在内容生态层，这说明我国元宇宙产业发展并不充分，还有很大的发展空间，要想面向国际，嵌入到更高的价值链中去，必须进行必要的技术积累。轨道依赖问题主要表现在，我国经济发展后发优势明显，后发优势虽能在短时间内对先进技术和理念进行学习追赶，但在进行超越时极有可能因惯性思维而陷入发展困境，缺乏创新引领能力；概念炒作方面，最主要是要戒除快钱思维，在产业发展上，快钱思维主要表现为迎合政策，因此，在保证发展包容度同时，要尽可能避免钻制度空子。

窃以为，上海是国际化大都市，拥有国际视野，懂元宇宙的人比较多，所以在元宇宙产业发展方面，其与全球接轨有较大优势。而对于全国来说，要注意以下几个地方，一是监管跟进，二是避免技术诈骗，三是嵌入场景。对于前两点，要深刻了解元宇宙的本质，有的放矢的推动元宇宙产业的发展，不为了元宇宙而元宇宙，在发展元宇宙的过程中，要树立规则意识，要先建章立制，再推进发展，尤其是元宇宙中有些技术元素尚需配备运行的软环境（制度）和硬环境（基础设施，比如通信网络），应该进一步细化元宇宙的实现路径，尤其是要对元宇宙有一个准确的定义，要让企业和消费者明白，元宇宙到底是什么。对于第三点，各地应因地制宜，比如上海金融贸易强，那么在虚实结合上对这两个行业有所倾斜，而对于其他地方，也应考虑已有的产业发展基础，要用巧劲，不蛮干，不盲干。
