# 如何在元宇宙里买房？




元宇宙里争夺数字土地的步伐加速，也许大家都想知道如何才能参与。

元宇宙是指互联网上少数几家构建的完整互动世界平台，其中包括虚拟娱乐和商业。在Sandbox和Decentraland两家最大的元宇宙平台上，“土地”数量有限，而且两家公司都表示，永远不会增加土地面积。

**01 数字地块是什么？**

决定在平台投资数字地产之前，需要了解数字地块的概念。

多数平台上，“土地”的地块由构成元宇宙世界地图的X和Y坐标表示。每个地块都变成非同质化代币（NFT），由平台直接出售给消费者，或在二级市场出售，其中最受欢迎的二级平台是OpenSea。一旦利用NFT购买地块，销售会记录在给定平台的区块链上，购买者也会成为元宇宙里该地块唯一所有者。

但购买数字地块之前，需要了解购买商品的实质，即虚拟世界里的无形空间。更重要的是，在元宇宙花钱也是押注元宇宙未来发展。

如果元宇宙受欢迎程度继续走高，平台上地产价格可能上涨。但如果在某平台互动的人数减少，或者某种加密货币价格下降，地产价格也可能下降。

**02 准备买地**

买土地之前，必须设置加密钱包。以太坊钱包MetaMask通常被用以购买元宇宙土地，目前已经被Sandbox、Decentraland和OpenSea所接受。设置MetaMask钱包时，要在手机上或通过谷歌Chrome浏览器扩展程序下载应用。下载MetaMask（或其他加密钱包）后，先创建密码，还可能获得之后用来验证身份的密码短语。一旦创建了加密钱包，就可以在Sandbox或Decentraland上开户。请记住，投资某个元宇宙平台之前先摸清情况很重要。

有了钱包，就要将美元（或其他货币）兑换成加密货币。可以用借记卡或信用卡在MetaMask谷歌Chrome浏览器扩展里方便地购买以太币，也是购买地产最常用的加密货币。MetaMask将引导用户到加密货币承兑商 Wyre或Transak完成购买。请记住，Wyre和Transak在美元兑换成以太坊（或其他类型的加密货币）时都会收取手续费。

**03 寻找合适的地产**

钱包里有了加密货币后，就可以开始在各平台上寻找地产。Sandbox和Decentraland都直接出售土地，不过Sandbox上的土地为分批次发布，最近一次是在12月2日。MetaMetric Solutions的联合创始人瑞安·鲍伊表示，由于需求量太大，经常几秒钟就抢购一空。

他说：“今年早些时候，平台每周都会发售，有时两轮之间会间隔一个月，这就是他们推入市场的方式，借助热潮销售。”

最好的选择可能是在OpenSea之类二级市场上购买。在OpenSea上搜索“the Sandbox”，或者在OpenSea上搜索并导航到Decentraland页面，就能找到大量待售土地。

MetaMetric Solutions的联合创始人查德·迪芬德费尔表示，如果选择在二级市场购买，很重要一点寻找经核实的卖家。在OpenSea上，Sandbox和Decentraland已验证的土地都有蓝色标记，购买此类地产最安全。

“谁都能伪造OpenSea、Sandbox或Decentraland土地合同。所以要核实一下，”迪芬德费尔说。

请注意：在元宇宙平台上可能很难找到理想的土地。如果愿意还可以聘请元宇宙经纪人或顾问帮忙寻找。NFT Property Group、MetaMetric Solutions和Metaverse Group等公司可以指派房地产顾问，帮助在特定位置搜索地块，在Sandbox 或Decentraland找到最具价值的地块。如果选择自己购买土地，二级市场WeMeta的界面也非常简单。

“买入之前，考察环境做些研究很值得，因为人们挂牌出售时对提问并没有限制，”鲍伊说。

**04 购买、持有或出售土地**

一旦找到想要的房产，通常可以出价或者直接购买。

卖家同意后，土地将显示在买方加密钱包里。鲍伊告诉《财富》杂志，为了确保安全，土地所有者将土地备份到硬件钱包里以防被盗很重要。

迪芬德费尔表示：“硬件钱包实在太重要了，不管是推特（Twitter）还是其他平台，经常能看到NFT、以太坊和各种数字资产被盗的故事，主要原因是很多人没采取适当安全协议。”

硬件钱包是指实体USB驱动器，从钱包中转出资金或NFT时可以添加两步验证，确保土地不会遭到网络钓鱼攻击。用户还可以利用USB访问土地，在额外保护下从全球任何一台计算机安全地出售土地。

用户购买土地后会变成唯一的所有者，土地不再属于所在的元宇宙平台。用户可在Sandbox或Decentraland中访问数字地块，并使用平台提供的建筑基础设施建造物品。也可以像在现实世界一样雇佣开发者或建筑师，专业人士收取费用，然后前往土地上实现所有者的构想。
