# Bombcrypto

Bomb Crypto 是一款流行的赚钱游戏，允许用户交易和赚取Bcoin。玩家管理一组被编程为搜索 Bcoins 的机器人炸弹英雄。每个炸弹英雄都是一个独家的 NFT，用户可以获取、升级和出售以获得更多的 Bcoins。

Bomb Crypto 游戏属于 Play-To Earn 类型，您将在其中管理一组机器人炸弹英雄，这些英雄被控制进行搜索 BCOIN 并与怪物战斗。每个炸弹英雄都有不同的统计数据，如果幸运的话，您可以找到具有良好统计数据的炸弹英雄来出售或升级它们以提高性能和战斗力。
每个轰炸机英雄都是一个 NFT，它可进行交易，您还可以寻找其他 NFT 物品，如装饰品等。
合理使用轰炸机英雄，一起探索世界，击败怪物和boss，释放被怪物攻击的王国，并获得奖励。

Bomb Crypto是一个轰炸机启发数字宠物宇宙，游戏属于 Play-To Earn 类型，玩家可以将在其中管理一组机器人炸弹英雄，与游戏中的怪物进行战斗。控制炸弹英雄，一起探索世界就是这游戏的真理，击败怪物和boss，释放被怪物攻击的王国，并一起获得游戏体验和奖励。

bombCrypto 由 Senspark 创始人 Lahm Ho 开发，Sensepark 是一家成立于 2011 年的越南游戏开发商。该团队由 50 多名员工组成，总部位于胡志明市。该团队之前发布了类似的游戏，特别是 Bombsquad：Bomber Battle。Bombsquad 在 Play 商店的下载量已超过 100 万次。

bombCrypto投资和合作伙伴包括Remitano、VNDC Ventures、Launch Zone、Kardia Ventures、 CRVN Capital、 Wildcat Venture、 Jade Labs、 GD10 Ventures、 BAS Ventures等等。



**二、游戏介绍**



在 BOMBCRYPTO 中，角色被困在迷宫中，类似于 80 年代和 90 年代的热门游戏《炸弹人》，玩家必须打破方块才能在这个地方移动。无需下载游戏，可以直接在[浏览器](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.oficinadanet.com.br/internet/30735-10-navegadores-mais-usados-no-mundo)上玩游戏。



开始游戏前，玩家需要购买一个英雄，有六种类型的角色—普通、稀有、超级稀有、史诗、传奇和超级传奇。英雄越稀有，它拥有的技能就越多，就可以在收集时保持“清醒”的时间越长。需要注意的是，购买时无法选择英雄。这都是随机的，基于运气。玩家有82.87%的接普通，只有0.04%的接超级传奇。

玩家在场上最多可以同时使用15个英雄。但是，游戏允许每个帐户最多拥有 500 个字符。因此，在分身用尽所有能量需要休息的那一刻，可以放置另一个团队成员。这类似于足球比赛中首发运动员坐在替补席上而替补出场时发生的情况。为了加快英雄的恢复速度，玩家还可以购买“药水”或“房屋”。



BombCrypto 中有三种模式，寻宝，冒险和战斗。



**1）寻宝模式**



在寻宝模式中，玩家可以派遣轰炸机英雄到矿区，让他们放置炸弹摧毁方块以找到 BCOIN。这些英雄可以自动工作，而无需玩家一直在场，这有助于玩家节省大量时间来完成其他任务。



每次放置炸弹时，英雄也会消耗能量。当他的能量耗尽时，英雄会进入休息状态以补充能量。如果你买房子，它会增加充电速度。

**2）故事模式**



玩家选择自己的轰炸机英雄参与故事模式的每个关卡。玩家需要消灭所有的怪物才能通过每个关卡。破坏方块和杀死怪物也让玩家有机会掉落 BCOIN。



参与关卡也需要轰炸机英雄的能量。因此，如果没有足够的能量，则无法选择英雄参加任何级别。此外，在游戏过程中，如果你被怪物触碰，你也会失去能量。如果英雄的能量达到零，你将输掉这场战斗。此外，游戏还有戏剧性的boss战，给你很多有趣的NFT奖励。

**3）对战模式**

在战斗模式中，玩家加入炸弹战与其他玩家战斗。为了加入，玩家不仅需要特定类型的能量，还需要支付一定数量的BCOIN作为入场费，这些BCOIN将在以后用作奖励。最后的赢家拿走输家的大部分BCOIN。



**三、经济发展**



BCOIN是BEP-20代bi，通过Bcoin在区块链上的NFT收集品。玩家可以收集，与怪物战斗，并以真钱交易。BCOIN是游戏中的主要货bi，用来购买炸弹人英雄，升级炸弹人等级，主要在第一阶段。允许代币持有者玩、交换、投资并成为游戏生态系统开发的一部分。BCOIN利用加密货币资产，安全性强，流动性高，兑换方便。这可以帮助玩家玩游戏、享受游戏并从中获利。BCOIN的总供应量是100000000个令牌。

**1）BCOIN用途：**



▲购买和升级游戏角色和物品



▲通过游戏内p2p市场在玩家之间进行支付



▲购买NFT的东西



▲质押获得强大的VIP特权和奖励



▲加入政府来决定游戏的未来。



▲奖励热心的社区成员玩家可以通过在宝藏模式中挖掘 BCOIN ，在故事模式中赢取关卡，在 pvp 模式中击败其他玩家，在交易所买卖BCOIN ，以及在市场上买卖 nft 物品来获得 BCOIN。

**2）路线地图**



2021年第三季度： 购买英雄、英雄统计和升级、英雄救援、买房、寻宝模式



2021年第四季度： 添加市场、添加故事模式、添加新皮肤



2022年第一季度：房屋装饰、 VIP&股份、新的故事模式关卡



2022年第二季度：添加新的战斗模式、添加排行榜



2022年第三季度：寻求、成就2022年第四季度：添加新的NTF项目、添加新级别、添加新的pvp地图。
