# 

# OpenSea

OpenSea是一个开放、包容的 web3 平台，个人可以来这里探索 NFT 并相互联系以购买和出售 NFT。

OpenSea成立于2017年，总部设在美国纽约，它的诞生与CryptoKitties游戏的风靡密不可分。2017年，全世界见证了CryptoKitties风潮，这是全球第一款基于区块链技术开发出来的游戏，玩家们可以购买、喂养、繁育、出售猫咪。区块链技术的应用，保证了猫咪的唯一性和安全性，哪怕开发它的公司Axiom Zen关闭了，CryptoKitties的猫咪依然不会丢失。虽然对许多人来说，CryptoKitties就是一个玩具，但它代表了数字世界中物品交互方式的巨大转变。传统的数字项目存在于公司服务器上，但区块链原生项目存在于共享的公共区块链上，不属于任何一方。它们可以在任何地方被查看、公开交换，可以在数字世界中以前所未有的方式真正拥有。

这款游戏一经推出交易量几乎直线上升，甚至一度造成以太坊区块链网络拥堵的问题。正是出于对CryptoKitties投资级数字收藏品浪潮的着迷，OpenSea的两位创始人Devin Finzer和Alex Atallah迅速进入该领域，并于2017年12月推出了OpenSea测试版，在以太坊区块链上第一个NFT开放市场就此诞生。发展至今，OpenSea平台拥有200多万种数字收藏品，8000多万种NFT产品，用户数量超过了60万。

虽然，OpenSea时常爆出宕机和卡顿的现象，但仍然有越来越多的用户涌入NFT 领域，现代艺术家村上隆、烟花艺术家蔡国强、拳王泰森、阿根廷球星梅西、VISA、可口可乐、啤酒品牌百威等都宣布将参与NFT相关业务。同时，Axie Infinity 等“play to earn”NFT游戏以及Bored Ape Yacht Club、Pudgy Penguins等meme文化NFT的传播也在推动着行业的发展。从价值上看，一些无厘头甚至完全空白的图片，也能被人以4以太币的价格成交，这相当于8.5万人民币。在明星效应和财富效应的影响下，投资者在一级市场不惜代价疯狂抢购，在二级市场进行抛售。

狂热的市场让NFT龙头平台汇集了全球的流动性。自2017年12月推出以来，OpenSea已处理了价值超过227亿美元的交易，位于各NFT交易平台之首。2021年，其交易量就超过了Etsy（一家复古和创意品电商平台）的收入，与eBay的收入相当。尽管如此，OpenSea和整个NFT领域的发展似乎才刚刚开始。2018-2020年是OpenSea和整个NFT行业的蛰伏阶段，2021年进入真正爆发式增长，且快速增长的势头有望在2022年及未来延续。

OpenSea创始人的履历就像典型的硅谷创业者。毕业于常春藤或斯坦福等著名大学，利用大学时间加入FAANG（美国五大最受欢迎和表现最佳的科技股的首字母缩写，即脸书Facebook、苹果Apple、亚马逊Amazon、奈飞Netflix和谷歌母公司Alphabet）实习，大学毕业之后经历短暂的打工生涯即开始自己的创业之路。

OpenSea联合创始人兼首席执行官Devin Finzer，出生于1990年，其母亲是一名医生，父亲是一名软件工程师。Finzer在旧金山湾区长大，毕业于布朗大学，在2013年获得计算机科学和数学理学学士学位。大学期间，他曾在维基百科媒体基金会、谷歌云、Flipboard实习；毕业后他加入了当时硅谷最热的瀑布流图片展示平台Pinterest，担任软件工程师。从Pinterest离开后，Devin Finzer开始创业之旅，OpenSea则是Devin Finzer 的第三次创业。第一次是在大学三年级时，他与他人合作创建了一个面向社会的大学课程注册搜索引擎CourseKick；第二次是与他人共同创办了一款理财应用程序Claimdog，后被Credit Karma所收购。

另一名创始人兼首席技术官Alex Atallah同样是一名90后，出生于美国科罗拉多州，毕业于斯坦福大学。在校期间，Alex和Devin一样选择加入硅谷的大公司实习；随后又在多家技术驱动的公司担任技术负责人。根据其LinkedIn个人资料显示，在斯坦福大学读书期间他曾在Palantir工作，毕业后曾在硅谷初创公司Zugata和Whatsgoodly工作。

出于对区块链技术的兴趣，2017年Devin Finzer与Alex Atallah一同开发了一款“提供代币以获得WIFI共享访问权限”的软件WifiCoin，两人以此向著名的美国科技创业加速器Y Combinator提出了融资申请并被接受。但受2017年火爆的CryptoKitties的启发，两人转向NFT市场，于2017年12月创立了OpenSea。

创立之初，OpenSea仅是一个5人的创业公司，在上线32个月后（即2020年8月），平台也只有不到3,000名活跃用户，每月交易额不到100万美元，公司月收入不足2万美元。据报道，一些创业顾问曾敦促他们专注于某一类NFT的开发领域，比如艺术、游戏或音乐。但他们仍然选择建立一个与类别无关的平台，因为他们谦逊地认为自己没有足够的先见之明来预测哪些NFT类型会流行起来。而随着2021年NFT交易市场的火爆，OpenSea获得了巨大流量和关注。据《福布斯》在2022年1月估计，Finzer 和Atallah在OpenSea中各持有18.5%的股份，所持股份的价值约为22亿美元，使他们成为了第一批NFT领域亿万富翁。



两位创始人的第一桶金来源于Y Combinator的资助。在获得Y Combinator青睐之前，Devin Finzer 原本计划以使用区块链技术的共享WiFi 宽带项目申请Y Combinator的孵化。在进入Y Combinator之后，受到CryptoKitty影响二人转而建立了OpenSea。

Y Combinator在对项目进行孵化时，都采取“投资12万美元换取7%股权”的形式。在创立之初，OpenSea 便获得了Y Combinator 12万美元的融资，彼时估值约180万美元。在Y Combinator的影响力和号召力的帮助下，OpenSea天使轮融资获得了210 万美元，投资者包括 Foundation Capital、The Chernin Group、Founders Fund、Coinbase Ventures、Blockchain Capital、Blockstack、The Stable Fund、1confirmation 八家机构。完成天使轮融资的 OpenSea 在发展上并没有一飞冲天，而是依旧默默等待风口的到来。

2021年3月，在全球货币宽松的背景下，在元宇宙的故事熏陶中，在Z时代玩家进入主流的时代里，OpenSea的用户数开始呈现爆发式增长，从1.5万涨至4.87万，涨幅高达224%。同时，成交量也开始放大，单月成交量首次突破1亿美元，达到了1.47亿美元。

看着陡然拉高的数据，素有“硅谷坏男孩”之称的Andreessen Horowitz开始参与到OpenSea融资中来，正如他们8次深度参与Coinbase融资一样，只不过这一次，Andreessen Horowitz更加果断和大方。3月，Andreessen Horowitz领投了 OpenSea 2300万美元A轮融资。7 月，Andreessen Horowitz又继续领投OpenSea B轮融资，金额高达1亿美元。经过B轮融资，OpenSea 估值也达到了 15 亿美元。

OpenSea已是硅谷最受关注的区块链初创企业之一，2022年1月，它又筹集了3亿美元的新风险投资，由投资公司Paradigm和Coatue Management领投，新一轮融资使这家初创公司的估值在成立仅四年后就达到了惊人的133亿美元。而Y Combinator最初投入12万美元所换取的7%的股份，四年后的估值已超8.8亿美元，带来了超7388倍的回报。

OpenSea定位为行业领先的去中心化交易所（Decentralized Exchange，简称DEX），提供点对点的NFT交易。平台以以太坊等区块链上的NFT为交易对象，用虚拟货币支持所有交易。卖家可以选择固定价格或拍卖的形式，创作者可以在发行时设定每次NFT转售时的版权费提成比例，而平台会在每次成功交易后收取佣金。开发者或创作者可每两周收到转售收益，未来随着此流程的自动执行，将有可能立即获得收益。

目前，OpenSea平台拥有200多万种数字收藏品，8000多万种NFT产品，包括艺术、收藏品、域名、音乐、摄影、运动、游戏交易卡牌等多种类别。资产的包容性使OpenSea汇集了广泛的创作者，也为平台用户提供了各种类别可供“立即交易”的资产。OpenSea已成为许多早期NFT的首选发布市场，是全球最大的NFT交易平台，NFT生态系统里最重要的组成部分。

