# 元宇宙与虚拟现实的关键区别


许多科幻小说向我们展示了虚拟世界，在那里人们可以假设任何他们想要的身份。在数字世界中，你可以逃离现实世界，这一概念无疑是现代技术中令人着迷的话题之一。而元宇宙无疑是其中最热门的话题之一，尤其是在大公司开始投资它之后。Facebook、微软(Microsoft)、谷歌、索尼(Sony)和许多其他巨头都在凭借自己独特的平台进入元宇宙。2021年10月，Facebook更是宣布将品牌更名为Meta。另一方面，元宇宙与虚拟现实技术之间的根深蒂固的联系已经引发了关于元宇宙与虚拟现实对比的讨论。

对这个概念不熟悉的人可能会认为元宇宙基本上是一个可以通过VR头盔访问的虚拟世界。

那么，元宇宙和虚拟现实是一回事吗?

下面的讨论将通过对这两种技术的详细概述，识别元宇宙和虚拟现实之间的区别。

许多对元宇宙的描述经常把它描绘成在虚拟环境中使用互联网的样子。然而，虚拟现实只是作为与元宇宙交互的组件之一。让我们进一步了解元宇宙和虚拟现实，以发现区分它们的最佳方法。

什么是元宇宙？

元宇宙这个概念可以追溯到1992年，当时科幻小说作家尼尔·斯蒂芬森(Neal Stephenson)在他的小说《雪灾》(Snow Crash)中创造了这个概念。在小说中，斯蒂芬森将元宇宙描述为一个虚拟世界，在那里，主人公可以逃离现实世界。主人公换了一个全新的化身在元宇宙里，与他的现实生活完全不同。

多年以后，元宇宙的大多数定义都与Neal Stephenson提出的概念相类似。元宇宙的一个常见定义是将它描绘成互联网技术发展的下一个阶段。

元宇宙就是一个开放和共享的虚拟世界，允许用户在三维空间中与不同类型的虚拟空间、内容和服务进行交互。元宇宙还允许不同的用户开发虚拟空间和解决方案，从而产生开发者经济。

用户可以通过VR和AR眼镜等其他技术访问元宇宙。还可以使用个人电脑或智能手机访问元宇宙。

元宇宙并不是使用虚拟现实技术所体验到的任何一个虚拟世界。相反，它将是一个共享和持久的虚拟世界，是现实世界的补充。

在元宇宙中，你将不仅仅是一个从web服务器请求信息的设备。元宇宙的用户可以以数字化身的形式访问在线内容和虚拟空间。用户可以作为驻留在虚拟空间中的虚拟化身，在元宇宙中参与各种体验。元宇宙实际上是一个巨大的、共享的虚拟世界，用户没有任何限制。例如，你不需要退出游戏去访问元宇宙中的虚拟博物馆。

什么是虚拟现实?

虚拟现实，顾名思义，是指由技术创造的虚拟环境。从技术角度来说，虚拟现实是指由计算机生成的三维环境。个人可以体验虚拟现实，并在身临其境、引人入胜的环境中与之互动。

用户沉浸在虚拟现实环境中，可以操纵物体或在虚拟现实环境中执行不同的任务。虚拟现实的定义在一定程度上明显模糊了元宇宙与虚拟现实之间的界限。然而，重要的是要理解VR只能提供封闭体验或受限的虚拟世界。

人们可以通过特殊耳机和眼镜进入特定的虚拟现实环境。这些专门的设备有助于通过视觉和声音等虚拟世界的感官元素提升用户的沉浸式体验。此外，还有些特定的VR系统，使用户可以戴上带有电子传感器的手套。到目前为止，VR的主要应用已经确定在娱乐领域。另一方面，虚拟现实在教育、医疗和军事应用中的应用最近也开始蓬勃发展。

元宇宙和虚拟现实的区别是什么?

以下是元宇宙和虚拟现实之间的一些关键区别。

1、所有权

元宇宙和虚拟现实之间的一个重大区别显然是所有权的前景。当你使用VR系统时，你基本上是在体验一个品牌所有权下的系统。该系统的VR体验内容归该品牌所有。你拥有VR技术的唯一东西就是设备。

而元宇宙是一款完全不同的游戏，因为它允许用户拥有虚拟资产和体验。你在元宇宙中创造和拥有的一切都是你的，无论是一件虚拟财产还是一件工艺品。元宇宙将完全所有权授予用户。

2、技术

元宇宙与虚拟现实之争的另一个重要点是将人们的注意力引向技术。当你着眼于VR时，你会发现它存在一定的局限性。你只能通过VR系统的改进来创造更完善的虚拟体验。最终，虚拟现实技术将完全围绕模拟和享受虚拟冒险。

而元宇宙没有任何这样的限制。元宇宙的力量不仅仅来自于虚拟现实技术。你可以发现驱动元宇宙功能的许多其他技术，如AR、区块链、加密和接入技术。最重要的是，元宇宙是一个巨大的虚拟世界，它允许集成新技术来提供增强的功能。

3、体验

体验VR和元宇宙的方式也是在元宇宙和虚拟现实的对比中比较重要的方面。在VR中，你可以感觉到你戴着一个耳机或一个小工具，让你体验虚拟的环境。最重要的是，VR中的体验对于特定数量的人来说是有限的，比如玩游戏的人。

通过结合增强现实技术和虚拟现实技术，元宇宙提供了一个与现实世界非常相似的虚拟世界。因此，你可以体验虚拟世界，就像你在现实世界中一样，尽管你是一个数字化身。最重要的是，元宇宙中的体验并不局限于特定的空间。

4、持久性

下一个区分元宇宙和虚拟现实的点是体验持久性。在现阶段，虚拟现实显然是要比元宇宙要受欢迎。因为元宇宙仍在开发中，而你已经有了可以让你体验虚拟世界的VR技术。然而，当你关闭虚拟现实系统时，这种体验便会停止。

元宇宙在体验持久性方面颠覆了VR，因为它是一个共享和持久的宇宙。这意味着即使你离开了元宇宙，你的数字化身仍然在元宇宙中。它将在其他用户参与元宇宙互动时正常运行。

综述

元宇宙不仅仅是虚拟现实。虚拟现实实际上是开发元宇宙的基础技术之一。它允许用户访问元宇宙数据。然而，VR本身仅局限于某些功能。

另一方面，元宇宙是一个巨大的、逐渐发展的虚拟宇宙，它将体现互联网的3D表现形式。就像浏览不同的网页一样，用户可以浏览元宇宙中的虚拟3D空间。最重要的是，在元宇宙中引入创新的可能性是无限的。
