# 

# 优物链-Ubique Chain of Things(UCT)

Ubique Chain of Things是一个结构化的生态系统，结合了最新的区块链技术和5G芯片通讯方案，专为下一代智能物联网平台而设计，解决了供应链与物联网中的认证、安全和互操作性方面的关键问题，可以帮助企业应对产品溯源、设备验证和授权方面的挑战，有助于保护网络同时消除对中心化管理的依赖。

Ubique Chain of Things可以使同一供应链上的不同企业和用户提高供应链节点之间的防篡改，互操作性来提高效率，降低运营成本，加强认证，保护数据隐私。优物链生态系统中创建的大量实时数据也将被各种 UCOT 应用程序所使用。

UCOT 团队的愿景是建立最好的生态系统，使供应链管理和智能物联网系统具备自动化的价值转移以及实现设备与设备之间控制的最有效过程。

使用型优物链币是UCOT生态中作为计量单位的令牌。 如果您想使用uct币生态系统的服务，则需要通过优物链币的令牌(UBI)来执行。请注意，这些只是使用型令牌，不会在系统本身内赋予持有人任何特定的权利或特权。令牌名称为uct币币。最小单位为 10是什么币 9 ，称为“uct币”。

- 智能物联网

物联网(IoT)是由有感应和执行能力的传感器/设备连接计算系统、物体和机器构成的新一代网络。在没有人为干预的情况下，物联网中的传感器能够自动地采集、分析信息，实现万物互联。

- 供应链的进化

与物联网跟踪设备无缝集成，发挥最佳价值传输机制，自行优化链路上的各个链路和节点。

- “下一代通讯技术”

5G 通讯技术连接数以万计的NB是什么币 IoT标准芯片 。

- 区块链的驱动性

UCOT团队的愿景是构建最佳的生态系统，使供应链管理和智能物联网系统具备自动化的价值转移以及实现设备与设备之间控制的最有效过程。

**为什么选择优物链(UCOT)**

1. 提高安全性

消除单点故障的发生。

2. 审核交易记录

交易记录一经产生，存在于不可篡改伪造的区块链上，随时可以进行审核。

3. 产品溯源

供应链上的产品溯源更透明。

4. 降低成本

去中心化账本降低了中央服务器的维护费用。

5. 智能链条

智能合约验证货物交付，自动转移所有权，执行各方间的令牌交换。

6. 人工智能的基础

UCOT实现了机器对机器的通信，为AI(人工智能)集成奠定了坚实的基础。

**谁需要优物链(UCOT)**

- 共享经济中的企业

公司通过基于点对点的方式分享资产和服务的访问权限，以分散智能物联网来分配大量的资产。

- 有价值的品牌所有者

公司需要向其客户提供原始验证，以维护其仿冒商品的品牌价值。

- 认证机构

使用区块链作为共享和安全的平台，他们能够检查从原材料到最终销售的不间断的监管。

令牌化经济时代，机不可失，时不再来!

- 供应链经营者

开放透明的供应链可以帮助建立竞争优势。

- 人工智能设备

智能机器间的通信需要密码机制，防止威胁到安全的篡改。

**时间线**

2017.08 筹备项目启动，技术核心小组成立

2017.10 天使轮令牌互换计划天使轮完成

2017.11 令牌私募计划完成，展示网站建设Ucot.world

2018.01 加密令牌互换完成

2018.02 发行代币，上市流通，将来主链上线时可以以1:1的比率兑换加密令牌(优币)

2018.05 测试完成，版本1.0上线

2018.06 联合智能物联芯片与设备量产工厂并建立通信协议

2018.09 公司级业务解决方案

2018.07   与战略伙伴合作推出UCOT Mall跨境购网上商城，主推UCOT生态系统內各商家的产品，如各大品牌奶粉，酒类，名牌服饰，海鲜和牛羊肉运输企业，化妆品企业等。

2018.12 工业级行业解决方案整合

2019.06   社区综合平台完善

**优物链(UCOT)核心团队**

- John Baird

首席执行官

麦考瑞大学计算机专业硕士，计算机学士。 前德意志银行大洋洲首席技术官CTO，前瑞信银行副总裁， CSIRO(澳洲联邦科学与工业研究所)科学家，知名网络安全专家，澳大利亚新南威尔士州政府ICT行业协会政策顾问，对企业信息安全、网络架构、区块链应用有深入研究。

- 黄文勇

联合创始人

黄文勇，在中国南京师范大学以及皇家墨尔本理工大学获得商业学位， 澳大利亚江苏总商会执行会长， 社交媒体领域专家。 曾先后在国际贸易、高端培训、国际教育、社交媒体等领域成功创业，并且在跨境电商、区块链金融、澳洲农业、地产开发、酒店B2B、环保材料等行业有早期投资经历。黄文勇先生具有丰富经商和投资经验， 独到的商业眼光和理念，以及中澳两地多方位的商业资源。 区块链行业早期投资人， 早在2014年领衔基石投资区块链环球集团BGL。

- 刘仁平

联合创始人及首席技术官

刘教授早年曾获得北京邮电大学工程硕士学位和澳洲纽卡斯尔大学博士学位。 现任悉尼科技大学电气和数据工程学院教授。在悉尼科技大学，他领导全球大数据技术中心的网络安全实验室。他也是农业/食品数字化技术研究计划的项目负责人， 前CSIRO(澳洲联邦科学与工业研究所)首席科学家， 获澳大利亚工程创新奖及CSIRO主席奖。

- Philippa Ryan

合规监控官

悉尼科技大学法学学士，悉尼大学法律博士。 ADCA(澳洲数字电商协会)顾问，IT是什么币 041(澳大利亚标准技术委员会)委员、ISO/TC307(区块链和分布式账本技术的技术委员会)委员, 澳大利亚金融银行法律协会学术委员会委员。

- 褚佳海

首席运营官

牛津大学赛德商学院区块链战略计划成员;悉尼大学项目管理硕士;武汉大学工程与经济学双学士，国家奖学金获得者;澳大利亚国家翻译认可局三级口译员、笔译员。环球财富投资有限公司，原战略投资顾问;世界500强是什么币 海航集团，航空总部战略规划部，原企业规划经理。工作经验覆盖航空、投资银行、互联网教育、房地产等9个领域。

- 余侃

IOT架构工程师

北京邮电大学获得了通信工程学士学位， 瑞典查尔姆斯科技大学通信工程硕士学位，瑞典梅拉达伦大学获得计算机博士学位，瑞典皇家工程科学院授予HANS WERTHÉN奖， 现就职于华为技术公司澳洲分公司，担任RF工程师。瑞典梅拉达伦大学工业物联网研究员，悉尼大学工业无线网中的应用访问学者。参与过多个和瑞典ABB AB研究院和瑞典工业界其他几个公司的合作项目，研究方向是工业无线传感器网络。 在2005年至2008年间，他分别在华为技术有限公司和大唐电信股份有限公司担任电信软件工程师。

- 刘钦安

项目总监 区块链工程师

工科学士，在IT行业有着18年的从业经验，在区块链开发系统分析、设计、开发和实施等方面有丰富经验。他是全栈系统开发及ICO项目管理方面的专家、并在Solidity程序测试、分析、瓶颈分析和性能优化拥有丰富经验。他是一名资深的C/C++, Python, JavaScript, PHP工程师。他也擅长LAMP, Docker, AWS等领域。Andy是澳洲计算机协会会员，拥有PMP, SCJP, MCSE and MCDBA。 Andy曾在华为公司，SAS公司及华晨宝马公司服务，担任高级程序员及高级项目经理。在加入UCOT项目前，Andy担任安林科技公司的CTO，负责区块链及钱包产品的研发。

