# 云开币-EYKC(EYKC)

EYKC，原名YKC（Cloud Opening Currency）定位是打造全球最具价值的区块链云游戏应用公链,愿景建立全球最具公信力的区块链共识机制。同时将信任、荣誉、诚实、公正作为其理念。EYKC具有百万级TPS、永不分叉的强一致性和超强的兼容性，确保EYKC游戏公链的无限可能。且战略布局全球第四大离岸金融中心--开曼群岛。

2020年3月14日，EYKC的主网生态治理共识机制合约正式上线，EYKC公链生态应用DPOS共识机制；投票即挖矿的社区生态治理环境已开放！投票即挖矿双方都受益（节点投票共识机制：投票人收益分红65%，超级节点收益分红35%，超级节点可以接受无数人次的投票，当然超级节点也可以邀请更多的人为他投票共识！用户在去中心化钱包给节点投票持币才能享受分红即挖矿，生态永循环）。普通用户投票节点持币收益分红65%（去中心化钱包才是真正属于自己的钱包，投票即挖矿，不锁仓，来去自由）EYKC去中心化理念，区块链技术设计八年生态治理发展，每年挖矿减半（比特币减半逻辑）EYKC社区生态治理环境DPOS共识机制，每年增发激励共识机制；EYKC增发供应数量每年减半越来越稀缺性的属性；

**应用价值**

- 区块链
区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。
- 云游戏
EYKC是基于云游戏开源去中心化的信用服务载体,云游戏的性质是以云计算为基础的游戏方式。
- 集成服务
生成高性能数据集成和工作流（包括针对数据仓库的提取、转换和加载 (ETL) 操作）的解决方案。
- 用户匿名
地址的生成无需实名认证且不能对应出真实身份，拥有者的不同账号之间没有关联，无法得知特定用户信息。
- 资产配置
据投资需求将投资资金在不同资产类别之间进行分配，将资产在低风险与高风险之间进行分配。
- 合作共赢
为了云开币更好的发展，促进国际化，合作可以使双方共赢商机，互惠互利，共同发展。

**技术特点**

1. 安全
EYKC依靠加密认证来核实游戏参与方的身份，确保在未经当事方同意的情况下，“错误”交易数据不能被加入该区块。每次添加新的申请时，您都将进行散列计算，交易的成功完全取决于交易双方参与的数据信息交换共识。现有的模块完全依赖于前一模块，因此该功能可确保恶意参与者不会干预购买历史记录。无法输入对方的账户发起交易请求，因为如果您更改以前的交易信息，现有的散列值将会受到影响，并且与分类账的其他备份不匹配。
2. 公平
由于云游戏行业依赖区块链技术的防篡改特性，双方的真实性完全可以追溯。没有人可以修改超过合并规则框架的权限，因为每个块都依赖于前一个。这确保了游戏中双方的公平性，消除了插件创建的可能性。结果反映在云游戏互动与更可靠和增强的用户体验。
3. 透明度
EYKC实质上是为了保护由多个节点维护和同步的分布式数据库，例如多个彼此经常交易的对手方。另外，交易数据在添加到区块链系统之前必须在各方之间保持一致。这意味着从设计角度来看，可以访问相同的数据(在某些情况下，可以访问组织内的本地数据)，从而提高事务透明度，而传统系统依赖防火墙后面的多个“隐藏数据”。数据库从外部看是不可见的。
4. 效用
从概念上讲，维护数据库的多个副本不会比单一的集中式数据库更高效。但在现实世界中，许多参与方已经备份了包含相同交易信息的数据库。在许多方面，同一交易的数据不一致-导致费钱费时的对账程序。跨组织的区块链分布式账本的使用可以大大减少手动对帐的需求，从而确保节约成本。此外， 在个案基础上， EYKC可以允许每个区域性游戏获得本地修改的通用游戏版本， 这将消除不能扩展的游戏应用程序的不平等。

**如何计算收益**

单纯的持币无收益，需要给节点投票才有。但币仍在自己钱包里，只需一简单投票动作，动作产生后，投票者收益 65%，被投票节点收益 35%。
例如：用户给节点投票 10w 枚币，假如一年之内没有把币取回，那这一用户就会收益10w✖70%✖65%=45500 枚币，被投票节点收益 10w✖70%✖35%=24500枚币。如果收益一起复投，复利会更多。
年利率：第一年 70%，第二年 41%，第三年 23%，第四年 12%，第五年 6.4%，第六年 3.2%， 第七年 1.6%，第八年 1.6%。
亮点：用户自己拿大部分收益，节点也有相应收益，只要参与就有收益，机制粘性强。
