# 靠元宇宙和NFT，天下秀疯狂“割韭菜”


# 靠元宇宙和NFT，天下秀疯狂“割韭菜”

> 2021年，元宇宙爆火，众多企业和资本机构纷纷入局这一万亿级市场，试图分一杯羹。天下秀便是其中最为激进的一家。 

今年7月以来，天下秀布局元宇宙的动作更加频繁。 

7月13日，天下秀董事长李檬出镜拍摄了一期视频，展示了天下秀与创维联手发布的首款数字藏品展示硬件——**HASHII加密数字版画新产品。**对于这款产品，天下秀称其开辟了元宇宙时代数字艺术产品、数字资产展示应用的全新模式。 

之后不久的7月18日， **天下秀又宣布与虚拟潮流时尚品牌RPRSENTED展开合作，天下秀旗下的3D虚拟生活社区“Honnverse虹宇宙”与RPRSENTED联手打造出“超能赛博”系列可穿戴数字球鞋，**据介绍，该系列一经登陆虹宇宙仅24小时，便全部售罄。 

天下秀在元宇宙的世界里正快马加鞭地布局，但有趣的是，天下秀原本是一家红人经济公司，入局元宇宙领域，算是“跨行”。 

天下秀成立于2009年，**核心业务模式是基于红人营销交易平台WEIQ，一手链接红人，一手对接商家，在线完成撮合交易，**在这种合作模式下，商家获得了商业收益，平台与红人赚取了佣金提成。 

但在天下秀刚起步的十年前，国内的电商行业尚未成熟，移动移动支付等基础设施尚未搭建，天下秀经过了一场漫长的蛰伏。直到近年来互联网的迅速普及，红人经济才开始迎来井喷式发展，天下秀也凭借此水涨船高，于2020年8月在A股成功借壳上市，被称为“红人经济第一股” 。 

2021年，元宇宙爆火，当年10月份，Facebook官宣更名Metaverse，自此元宇宙的风潮再度被瞬间点燃，并迅速在全球范围内蔓延扩散。谁都不想错失这个风口。 

**也正是在元宇宙概念爆火的初期，天下秀便官宣入场元宇宙，推出虚拟社交产品“虹宇宙”， 算是国内首批落地的元宇宙产品之一。**

从天下秀的几个动作来看，蹭元宇宙热度的意图明显，一家主营红人经济的公司为什么要跨行去做元宇宙？这究竟是天下秀有前瞻性地布局还是跟风炒作？它是在追赶风口还是在割韭菜？ 

**1、进军元宇宙和NFT，天下秀紧跟风口**

从2021年开始，做红人经济的天下秀特别喜欢“蹭”元宇宙的概念。 

**2021年10月，天下秀的虚拟社交产品“Honnverse虹宇宙”落地，随后又推出了数字收藏品平台——TopHolder数字收藏品平台。**

先来看虹宇宙。作为虚拟生活社区，用户下载App后，可以在虹宇宙里建立3D虚拟形象，拥有自己的3D虚拟住宅，并开展社交、游戏和生活等，在其中用户不仅可以跟其他用户进行沟通交流，并且可以去好友家互相串门。 

和其他元宇宙平台上的虚拟房产或土地被热卖一样，虹宇宙上线伊始，虚拟房产市场便火爆。在虹宇宙上，共有13种房型，总发行量为35万套，根据级别高低可分为SSS、SS、S、A、B、C六级，SSS级的房产暂未发行。SS级“环海岛屿”是级别最高的房型，稀缺性也最高，计划发行量只有420套。S级包括极地木屋、半海景别墅两种房型，计划发行量分别为2450套、4550套。 

据虹宇宙登陆阶段房屋发行规则图表显示，A、B、C级房型售价从8.8元至88元不等；S级以上房型售价并未标出明确数字，价格未知。 

**对于用户而言，在虹宇宙内上购买“虚拟房产”之后，可以化身虚拟数字人，随时随地和朋友们“开趴”。**

天下秀对虹宇宙寄予厚望，曾公开表示虹宇宙是天下秀通往下一代互联网的门票。在天下秀2021年年报中也多次提到“虹宇宙”，并称将继续完善虹宇宙等创新技术产品，探索创业者经济商业模式和产品应用。

不过，在虹宇宙刚内测的阶段，便有用户评价遭遇卡顿、耗电严重等问题，目前，一刻商业下载Honnverse虹宇宙App体验发现，**目前该软件仍存在卡顿、闪退等问题。**

同时，随着个人玩家和“炒房者”不断涌入，虚拟房产的买卖价屡破新高，在二手平台上的一个虹宇宙的房型，挂牌价从几百元到几十万元不等，价格最高的一套达到99.99万元。 

**再来看天下秀的另一产品——TopHolder，天下秀将其定位为“一款面向社交平台内容创作者的自媒体数字藏品工具集”。** 每个数字藏品都有一张专属的数字证书，无法被复制和随意篡改，可以有效解决侵权问题。 

目前，该产品不仅接入了天下秀旗下的虹宇宙，还与微博达成合作，值得注意的是，早在此前新浪及微博分别参与了天下秀的多轮融资。 

在与微博合作后，创作者可以把原创作品发布到微博上，然后把这条微博通过TopHolder 生成对应的数字收藏品，挂在平台上进行售卖。 

TopHolder发布的数字藏品，图/TopHolder头号藏家官方微博 

据科创板日报报道，网红们可以通过天下秀提供的工具进行相关内容生产，包括但不限于数字藏品及其他的数字周边，天下秀亦会针对使用工具的用户收取一定的费用，这也是可预见的虹宇宙盈利模式之一。 

TopHolder一上线，便吸引了一些红人大V入驻。今年3月，数字藏品资深玩家王子健花费8888元购买大V@天才小熊猫在微博上发布的数字藏品《奔跑》。国内动漫IP@鱼太闲在TopHolder上两份定价为3万元的数字藏品也都显示已售出。 

用户在购买数字藏品后，可以将藏品作为元宇宙内的虚拟房产中的家具或者摆件等，向他人展示。 

**由此，用户在TopHolder消费后，在虹宇宙上展示，天下秀形成一定的业务闭环，疯狂收割用户。**

**2、从用户到资本市场，天下秀“割”了多少钱？**

天下秀元宇宙的消息一出，便引发广泛热议，股价更是连续涨停。 

去年11月18日，时值天下秀11周年，创始人李檬发布了一封名为《面向下一个十年 让连接更有价值》的公开信。在信中，李檬正式介绍了公司基于区块链技术的3D虚拟社交产品虹宇宙，并表示“虹宇宙会使我们不断接近社交技术的终极梦想，构建一种全新的连接用户、创作者和品牌的内容创作新生态。” 

公开信发布后，**11月18日、19日，天下秀股价连续两个交易日涨停，截至19日收盘，天下秀股价报15.31元，公司总市值为276.8亿元，市值飙升近50亿元。**

2021年11月天下秀股价变化，图/富途牛牛App 

一封公开信，两个涨停，价值逾50亿元，可能连李檬自己也没想到会受到如此大的关注。李檬称，虹宇宙产品目前还处于灰度测试的状态，已有超过13万的预约用户。 

**但好景不长，在市值连续飙升两日后，上交所的监管提示随之而来。**

11月19日晚间，上交所发布《关于对天下秀数字科技(集团)股份有限公司及有关责任人予以监管警示的决定》。 

《决定》称，在“元宇宙”等相关产品、技术处于当前市场高度关注的热点时期，但公司实际并未参与AR、VR、MR 及相关硬件技术研发，亦无相关硬件技术储备或专利，公司主营业务也未发生重大变化。在公司当前业务及产品技术发展阶段下，李檬在公开信中提到以材料科学、分布式科学、AI算法、量子计算以及相关硬件科学共同推动，借助MR等内容，可能对投资者产生误导。公司应当真实、准确、客观地在符合中国证监会法定条件的媒体上进行披露。 

不可否认，天下秀布局元宇宙，可以凭借吸引自己多年积累的红人人脉资源入驻打开市场，并为原创作者提供一定的创作天地，赋予原创作品的数字艺术价值。但不能忽视的是，如果没有实打实的硬件技术做结实的地基，元宇宙的布局终将是危楼大厦，终会变得格外脆弱和不堪一击。 

**回归到虹宇宙这款App本身，目前该产品在部分应用商店上架，截至到2022年4月，内测半年以来，虹宇宙的用户注册为40万。**

有体验过的大V表示，虹宇宙本质就是一个无限花钱装修房子的游戏。但在很多人眼中，炒虚拟房产远远大于游戏本身带来的乐趣。比如，有网友在抢到价值88元的A级玻璃花房后便表示，不知道这虚拟房屋，能不能像各地房价一样，涨个十倍八倍的，甚至像数字货币、虚拟藏品一样，涨个百倍、千倍? 

早在去年12月中旬，中新经纬曾报道，在闲鱼平台有卖家以15万元的价格出售SS级的环海岛屿，并声称“编号为前5”，另外还有以10万、12万元出售环海岛屿的卖家，都声称房子编号靠前。**更夸张的是，有网友晒出，闲鱼上一套环海岛屿标价高达50万元。**

这究竟是新的蓝海，还是新的泡沫？ 

时间很快给出了答案，在经过了一段时间的疯狂炒作后，去年12月底，闲鱼屏蔽了“元宇宙”“虹宇宙”等关键词，限制虚拟房产的交易；虹宇宙官方微博也发文表示对所有涉及私下交易、诱导交易、炒作、欺诈等违规违法行为进行重点监控，一经发现，将对相关账户进行限制登陆、禁止登陆等措施。 

**虽然仍有在QQ群转售虹宇宙房产的用户，但价格较之前大幅缩水，据蓝鲸财经报道，在虹宇宙交流QQ群中，房产交易的价格从500元至2800元不等。**

在爆火不久后，天下秀的股东们就走上了减持套现的道路，2022年首周天下秀先后两次披露减持计划，公司多名股东拟合计减持不超过4.5%的公司股份，套现近10亿元。 

**近期，天下秀股东减持仍在继续。7月以来，天下秀股东及一致行动人合计减持3613.7万股，套现3.16亿。**

天下秀的股价也早已被打回原形，时至今日，天下秀的股价比元宇宙产品上线之前还要低。截止 7月25日，天下秀收盘价为7.64元/股，而虹宇宙发布之前它的股价能维持在8元以上，相比巅峰时期的15.31元/股跌去了近一半。 

可见，虹宇宙后继乏力，而且随着虚拟资产交易热情趋于理性，虹宇宙6个月的内测期仅仅收获了40万用户，如此的用户量完全无法支撑起一个社交平台，更不用说大量用户还是想互割韭菜的非目标用户。 

**目前，虹宇宙的虚拟产品交易也在逐步降温，绝大部分虚拟地产回归到了数百元、千元级的交易价格，内测时的盛况难以持久延续。**

元宇宙社交赛道仍处于初期的阶段，行业所面临的难题仍不少，如果只是单纯地蹭热点，没点真本事，最后的结局往往是疯狂氪金的用户和股市散户成为被割的韭菜。 

**3、天下秀为什么要疯狂蹭元宇宙热度？**

疯狂蹭元宇宙概念的天下秀，其实自身的红人经纪业务早已危机四伏。 

据天下秀此前披露的2021年财报显示，**实现营收45.1亿元，同比增长47.4%；扣非净利润为4.2亿元同比增长12.7%。报告期内，天下秀拥有近18万个商家客户及超过192万个红人。**

天下秀的收入主要包含红人营销平台业务和红人经济生态链创新业务两大板块。其中，红人营销平台业务占据主力，录得营业收入为42.9亿元，占整体收入95%左右，同比增加45%；而红人经济生态链业务录得营收2.22亿元，仅占整体收入的5%，但同比增长123%。 

虽然天下秀的实现营收和净利润呈正向增长趋势，但该公司的经营现金流则是持续净流出。 

财报显示，天下秀在过去五年内的经营性现金流量净额一直处于流出状态，**2021年的现金流量净额为-4.38亿元，相比2020年的-3.16亿元，流出规模进一步扩大。**

针对现金净流量的问题，李檬在业绩沟通会上回应称，一方面是对在新媒体商业主营业务上的大数据产品升级改造，另一方面则是围绕红人经济产业链的创新业务布局初有成效，在报告期内加大了投入力度。 

对任何企业而言，经营现金流都是生存发展的关键所在，而随着天下秀的经营现金流持续净流出，资金链只会承受更大的压力，长此以往，难以维持企业的健康运转。 

更何况，天下秀还面临着非常激烈的竞争环境。 

多个平台与天下秀提供类似的服务。例如新榜依托全平台内容数据，提供内容营销、电商导购、用户运营、版权分发等服务；传播易实现了媒体入驻、广告买卖、舆情监测为一体的全广告产业链生态闭环；微播易提供提供一站式 KOL 资源采买服务、社交大数据服务、社媒传播策略服等等。 

**据市界报道，天下秀的工作人员还表示，天下秀上市之前为了做大营收，压低了整个行业的利润率。而后来天下秀想提升利润率，遇到了麻烦。因为整个行业竞争激烈、价格透明。**

此种情况之下，天下秀不得不寻找新的业务增长曲线。 

早在2019年报中，天下秀便称将持续拓展创新业务和新增长点，即红人经济生态链创新业务板块。 

不过，对这一板块的具体内容，天下秀自身似乎也未能做到明确划分。在2020年报中，红人经济生态链创新业务包含IMSOCIAL红人加速器、TOPKLOUT克劳锐。 

但在2021年报中，红人加速器，克劳锐被划分到了新媒体商业当中，而红人经济生态链创新业务主要指的是构建了基于Web2.0时代的“红人经济生态圈”，含新消费产渠、红人职业教育、潮流内容街区西五街等创新业务。 

**如此快速的变动，或许表明天下秀未能明晰红人经济生态链这一创新业务的具体方向，更不用说靠这一业务实现大规模营收。**

如今天下秀主营业务难以收获高增长，创新业务又没有实质性产出，营收与业务困境切实摆在了面前。此时陡然出现的元宇宙，成为了天下秀的“救命稻草”，但靠割韭菜来扩大营收，天下秀注定走不远。
