# 元宇宙应用加速落地


# 元宇宙应用加速落地



日前，AR眼镜制造商Nreal宣布完成6000万美元（约合人民币3.8亿元）C﹢轮融资，由阿里巴巴领投。这是继腾讯、字节跳动斥资布局元宇宙后，又一互联网巨头加码入局。

一边是互联网巨头在“买买买”。2019年，腾讯与知名科技公司Roblox达成战略合作伙伴关系，创建Roblox中国控股公司。2021年3月，Roblox在纳斯达克上市，被称为“元宇宙第一股”。2021年，字节跳动以50亿元收购了虚拟现实设备制造商Pico。

一边是元宇宙公司的蓬勃发展。以此次获得融资的智能眼镜研发公司Nreal为例，近三年其已获得至少2.3亿美元（约合人民币15亿元）的融资，17家知名投资机构竞相下注。企查查数据显示，截至2021年底，我国已有1692家公司申请了1.14万个元宇宙商标。

与此同时，与元宇宙相关的政策也密集出台。2021年12月底，上海市经济和信息化委员会正式发布《上海市电子信息产业发展“十四五”规划》，元宇宙首次被写入地方“十四五”产业规划。此后各地政府纷纷“拥抱”元宇宙。合肥市在2022年政府工作报告中提出，前瞻布局未来产业，瞄准量子信息、核能技术、元宇宙、超导技术、精准医疗等前沿领域。武汉市2022年政府工作报告也提出，要加快壮大数字产业，推动元宇宙、大数据、云计算、区块链、地理空间信息、量子科技等与实体经济融合。成都市也在2022年政府工作报告中提出，大力发展数字经济，主动抢占量子通信、元宇宙等未来赛道。

从概念的提出到行动的落地，今年以来，各地纷纷提出元宇宙发展具体细则和行动计划，制定明确的发展目标。如福建厦门市发布元宇宙产业发展三年行动计划，提出到2024年，元宇宙产业生态显现雏形，引入培育一批掌握关键技术、营收上亿元的元宇宙企业，打造“元宇宙生态样板城市”。北京市提出推动组建元宇宙新型创新联合体，探索建设元宇宙产业集聚区，通州区提出打造“元宇宙创新中心”。

在元宇宙火爆升温的带动下，相关产业也迎来发展的春天。根据IDC发布的《全球AR/VR头显市场季度跟踪报告，2021年第四季度》，2021年全球AR/VR头显出货量达1123万台，同比增长92.1%。从国际上来看，Meta、微软、苹果等科技巨头通过投资、收购、自主开发等方式，已基本建立了包含硬件、软件、内容、应用和服务的虚拟现实全产业链生态系统。国内虚拟现实产业产品和市场应用不断丰富，华为、Pico等企业发布高端虚拟现实头显产品。

虽然目前元宇宙的概念和边界尚无权威标准和定义，但毋庸置疑的是，虚拟世界和现实世界融合的进程不断加快，社会各界对元宇宙的发展前景普遍看好。Gartner预测，到2026年，全球30%的企业机构将拥有用于元宇宙的产品和服务。

北京2022年冬奥会期间，一些与元宇宙有关的应用就相继亮相。身处北京闭环内的国际奥委会主席巴赫向远在1200公里之外的阿里巴巴集团董事会主席兼CEO张勇赠送了北京2022年冬奥会火炬“飞扬”。虚拟主播、虚拟演播室等虚实融合的应用也在冬奥会上亮相。这些虚拟与现实结合的应用不仅提升了用户的观看体验，还推动了数字产业的创新发展，催生了诸多新模式新业态。

元宇宙也被用于更多的场景，中国传媒大学在沙盘游戏Minecraft（我的世界）中为学生举办虚拟毕业典礼；工业元宇宙可以让工程师更方便地进入工业虚拟元件内部，提高了工业设计和生产的精度与速度；游客可以虚拟进入景区，即便不能到现场依然可以云赏花、云观景、云体验；消费者可以用手机摄像头试妆、挑选口红，可以沉浸式观看不同设计风格、购买家装产品。线上教育也由原来的观看视频、简单的交互变为沉浸式体验，戴上VR眼镜，通过建模还原真实的轧钢厂房，学生不出教室就能体验现实的生产工艺；通过逼真还原的“大渡桥横铁索寒”场景，学生能更深刻地体会革命的艰难。

如果说2021年是元宇宙元年，那么2022年将成为元宇宙加速落地的关键之年，将有更多的应用出现并落地到生产生活中，助力生产效率的提升和百姓生活的改善，并推动相关产业加速发展。
