# 00后为何走向Web3元宇宙？我们采访了几位创业者


# 00后为何走向Web3元宇宙？我们采访了几位创业者

> 元宇宙以其去中心化、主权确权、无限可能的特点吸引了无数人进入，它像一个新生的事物，给人以无穷的希望和期待。其中 00 后在元宇宙的创业浪潮中发挥着不可或缺的作用，他们正把爱好变成职业，表达自己对艺术的理解，创造心中的天地。是什么让 00 后选择了元宇宙，或者说，是什么让元宇宙选择了 00 后？

​       随着人类在互联网中卷入程度的加深，是否会像《1984》那样被剥夺一切？加密货币对财产的归属权确权、区块链开始对数据的归属权确权，未来元宇宙将会对空间或者更多的私有物品确权。传统互联网通过‘读’和‘写’创造了一个内容得到充分传播表达的世界，而元宇宙通过智能合约创造了一个个人主权得到充分声张的世界。

　　零零后、创业、元宇宙，三个词，每个词都充满了未知，生命力和可能性。当我们把它们组合在一起‘零零后元宇宙创业’，像一个新生的事物，给人以无穷的希望和期待。但我们回过头，问问为什么，为什么零零后选择元宇宙或者为什么元宇宙选择零零后？这些零零后可能是名校学子，可能是某个 DAO 的 co-founder，可能是创业团队的一员，他们选择了 web3 这条路，去探索，去研究，去实践，去做 Builder，让我们听听他们的回答。

　　数字孪生与自我价值在元宇宙得以实现

　　访谈了近十个人，我们发现元宇宙中的零零后有共性：大概是他们不安于现状的精神将他们带到了这里，而不只是元宇宙。

　　**Q：是什么让你们选择元宇宙创业？**

　　意之：元宇宙是我创业的环境，而不是我创业的目的。零零后是在元宇宙成熟后承担起时代责任的一批人。

　　定慧：学习不应局限在教室之中、被作为权威的老师包办。作为一个少年，我需要找到自己真的想要什么，需要在迷茫时受到点拨，需要在我好奇时获得探索世界的机会和资源，需要在社会中与优秀的学长、前辈的共事中找到自己的价值。

　　意之的回答非常的理智，他本是个富有冒险精神的人，若没有元宇宙这个语境，他也会从事其他的创业。

　　我们线下访谈的定慧，他是《国人 DAO 大败局：放心吧！我们都实现不了去中心化自治》一文的作者，也是 Genz DAO 曾经的 co-founder。我们认为他在 web3 兴起之前就是一个很 web3 的人。对于他而言走向 web3 创业这条路就像被一条隐形的，名叫做命运的线牵引着。或许没有 web3，换个名称，他做着的也是‘web3’的事。

　　人类文明的精华点都会被复刻一遍

　　在我们访谈的对象中有人说 ‘在 web3 的世界里，可以不论学历，不论背景，不论资本，但是你进来了之后，你必须要有自己的 impact。’可能正是这样渴望 impact something 的精神促使这些零零后选择了元宇宙创业。

　　**Q：元宇宙的哪个点最吸引你？**

　　程子轩：元宇宙可能会改变人的社交方式，并进一步改变我们作为‘人’存在的形态。思考既然元宇宙能模仿现实世界的行动，那为什么不直接让行动在元宇宙中发生呢？现在的资源已经非常有限，生存需要消耗的能量非常庞大，如果我们能够通过电信号去模拟我们在现实世界里追求的刺激，能不能缓解一些能源问题？

　　张诚：元宇宙为我们零零后提供了一个能够满足对生活价值观诉求的工作方式和生活方式。抛开元宇宙现在的金融属性，目前区块链技术前端后端的缺口都还很大。因此对于一些学习计算机专业的同学，关注、学习这个方向也可能是对自己的投资。

　　Regan：学习机遇。我就是这一波浪潮的受益者，因为它属于很新的行业，目前处于早期发展阶段，比起传统的工作可能有更多学习的机会，也认识了很多优秀的同龄人以及前辈。Stay hungry Stay foolish．

　　元宇宙就是将现实生活中的社交投射到网络上，现实的社交与网络社交两个点之间是对应的，我们只要去投射无数个点，就可以把现实世界投射到网络世界。

　　同时元宇宙不是一个完全自控的想象的空间。在元宇宙里同样有一套它的社会法则。现实生活中不能实现的东西、人类文明的精华，如社会关系、组织方式和价值生产方式都会被移植到上面。元宇宙不仅仅是 AR、VR 眼镜和人机交互的虚拟现实，而是一种更宏大的世界观。

　　与访谈前我们认为的冲动、理想主义的刻板印象不同，选择元宇宙的零零后在对自己的行业有更加清醒的认识。

　　那么这些 20 岁左右的 00 后们具体都在元宇宙中做些什么呢？被贴满‘内卷’‘躺平’等各种标签的他们，正用自己的声音和行动撕掉标签，展现这一代年轻人的新生力量和无限可能。

　　尝试改变市场的定势，探索新的社交方式

　　**Q：你们正在元宇宙里做些什么呢？**

　　Regan：和朋友策划一个国内联盟链数藏与实体产业结合的平台。现在也在 ArenaPlanet 负责 marketing 和 community，这是一个 3D 元宇宙社交软件。这个产业不仅体量大、潜力无穷，而且作为新兴产业能学到的和能获得的都很多。

　　程子轩：信息的传递权不应该由平台垄断，包括现在的微信，QQ，微博。在微信上是没有办法联系到你在微博上的联系人的，很显然，大家已经习惯于这种状态，但这是不对的。元宇宙需要一个安全加密的，模拟现实世界通讯的协议。我之前做的 SwapChat 是一个端对端的去中性化的加密通讯协议及其应用层，它是一个既包含协议层’Web3MQ’也包含应用层的元宇宙基础设施。

​        实现共同愿景，探寻更多可能性

　　**Q：你们在元宇宙有什么 DAO 的经历吗？**

　　定慧：我加入过两个 DAO。Who knows Dao 专注于去做一个学习社区，鼓励大家通过策展的方式从输出到输入。就比如说我读一篇文章，会给他写推荐词，或者说我将不同的文章整合在一篇专题当中去进行产出。Genz Dao 将关注 Web3 的零零后聚集在一起，大家一起去促进这个行业的发展。

　　Regan：在跟中国美院朋友做一个 Fancy Art DAO。想将设计师，艺术家，平面设计和 3D 建模的学生或从业者聚集到一起，进行沟通交流。但我们不是真正意义上的 DAO，我们不会去发 Token，更可以理解为一个设计相关的组织。

​        把爱好变成职业，表达对艺术的理解

　　LIF 帧木得制作组是一个全由 00 后组成的数字文创团队，并逐渐发展为了一定规模的公司。他们在 Minecraft 游戏中搭建了无数震撼的场景与建筑，并与文旅产业合作，赋能实体经济。例如其中‘还原隋唐洛阳’的作品获得了多家媒体点赞，在‘元宇宙’中，应天门、明堂天堂、九洲池、定鼎门……恢宏大气的洛阳建筑拔地而起，在虚拟世界中展现了十三朝古都的盛世风采。

​    　**Q：听说你们团队里大部分都是 00 后，这是什么原因呢？**

　　流逝：首先 MC 这款游戏在 00 后群体受众广泛，其次年轻人更愿意去钻研新知识，并产生对三维场景制作等相关领域的兴趣。

　　在广阔的‘元宇宙’中，跃跃欲试的年轻小白们应该做哪些准备，该如何在纷乱的行业中找到自己的方向呢？这些同龄的‘前辈’们提出了自己的建议。
