# D5渲染器


即时效果图制作软件。D5渲染器，采用RTX实时光线追踪和业内顶尖的实时GI和视频降噪算法。分分钟制作照片级渲染图像和动画，让您的建筑可视化生动真实,触手可及！

**实时渲染**

重塑3D创作工作流，讲好每一个视觉故事。

导入模型，即刻创作高清影像级画面，用常识和直觉取代复杂的渲染技巧，所想即所得，享受沉浸式渲染过程。学习曲线平滑渐入，素材配景随手可取，纷繁至简，你只需要掌握核心，便可一气呵成。此刻开始，用D5渲染器创作你的故事。

**沉浸式创作**

实时渲染， 不仅仅为了加速。

实时的渲染交互体验，是一场灵感与画面响应速度的竞赛。创意闪现，灵感迸发，D5都能追赶上，瞬时直达脑中所想。当推敲和修改不再需要漫长的进度条，足以令你沉浸在每一刻当下。 D5 GI 技术和 实时丝滑度体验，让「逼近离线渲染物理级正确的画面」和「实时性的交互」兼得，无需妥协。

——灵感稍纵即逝，不必等。

**上手顺滑**

简洁的魅力， 不止于简单。

区别于开启一具复杂的庞然大物，全盘吸收掌握后才能抽取部分适配到自己的工作流；由简洁的核心工作流入手，学习曲线平滑，上手即可探索，而后渐入佳境，体验将截然不同。从最直觉简单的环境光照、材质、视角，再以此为基础进阶，随着不同垂直领域的深入需求，开启并掌握相关的 组件功能 。学即用，由简入繁的渐进式使用逻辑 ，“软件学习”不再是一种负担。

——万物应在保持本意的前提下，追求极简。

**素材完备**

材质模型， 集合在触手可及的云端。

建筑、景观、室内、宴会领域延伸的素材合集，不断更新的材质模块、景观植物、建筑体块、动态粒子、室内单品等多主题素材，配合素材工具，完成场景要素搭建。

**7600+模型**

植被 人物 动物

车辆 粒子 贴花

家居 配景 商业

**1700+材质**

室内 室外

材质模板

自定义材质

于不同建模软件之间， 畅连无间。

D5转换器，搭建你的专属工作流

**功能介绍：**

**第一. 实时渲染**

实时呈现，每个像素都精确。

采用 RTX 渲染技术，基于 Unreal Engine 4，保证实时渲染速度的同时，接近离线渲染品质。

1. D5 GI 高精度全局光照!

自研的高效实时全局光照解决方案，基于物体位置缓存场景光照信息，根据多种条件自适应采样。在光照变化时，即时刷新光照效果。

2. RTX 实时光线追踪

利用 RTX 硬件的加速性能，在短时间内输出高质量的图片和视频。

3. 深度学习超采样技术

集成英伟达 DLSS（Deep Learning Super Sampling）深度学习超级采样技术，提升实时画面精度和流畅度，降低显存消耗。

4. 世界空间降噪器

在通用的 SSD（Screen Space Denoiser ）屏幕空间降噪的技术基础上，引入WSD（World Space Denoiser）世界空间降噪，根据场景的深度法线自适应调整降噪强度。

5. 大场景承载力

基于层级关系的递进数据结构加速，显著降低了 CPU 与 GPU 之间的 I/O 通信频率，优化实例模型在渲染时的绘制和调用。使用 Texture Streaming（纹理流送）技术，有效缓解显存和内存压力。

6. 超级分辨率锐画技术

采用 AMD 最新 FSR（FidelityFX Super Resolution）超分辨率锐画技术，提高画面帧率和边缘细节。

7. 实时丝滑度

对模型、材质纹理、灯源多而复杂的场景，进行特定优化；D5 GI 带来进一步效率提升。操作响应速度灵敏，实时体验更丝滑。

**第二. 渲染输出**

超高效率，渲染全速进行。

多种输出方式，包含图片、全景和视频。超高的质量，超快的速度，二者兼得。

1. 最高 16K 图片和全景

包含 exr、png、tif 等多种图片输出格式*，提供常用预设比例分辨率，支持自定义尺寸，最高可渲染 16K 超大图片。

2. 4K 视频渲染

支持 mp4、avi 格式直出，支持带通道的序列帧渲染*。
最快渲染速度可达到 0.5 秒/帧，最高支持 4K 分辨率视频渲染。

3. 视频关键帧

通过关键帧的添加和设置，精准控制模型和灯光的变化，轻松实现复杂的动画效果，让表现更具冲击力。

4. 视频运镜控制

流畅的运镜曲线，智能计算镜头关键帧的角速度和线速度参数，同时支持镜头的渐入渐出变速运动。

5. 多张通道图

渲染同时可选择输出包含材质 ID、天空蒙版、反射通道、透明通道等多张通道图，方便在后期图像处理软件合成编辑。

6. 渲染队列

支持多项图片或视频设置不同的渲染参数，批量添加到队列中，一次性处理多个渲染任务。

7. 多种预览质量

高、中、低三种实时预览画质可选，自动适配硬件信息，实时操作顺滑不卡顿。

8. 虚拟现实漫游

连接 VR 设备进行场景漫游，沉浸式体验虚拟空间。可直连支持 Steam VR 的设备，如 HTC Vive、Oculus Rift 等。

**第三.环境和特效**

操控光影，呼风唤雨。

“天空”提供场景主体光照效果；“天气”负责增添环境氛围；“特效”提升画面色彩感染力。都是讲述故事不可或缺的重要环节。

1. 自定义 HDRI

除内置的 HDR （High Dynamic Range Image ）高动态范围图像全景环境图外，支持自定义添加 HDR 资源，改进性的采样，精准还原光照效果。

2. 地理天空系统

通过时间、日期、经纬度等真实地理参数信息，快速确定的方位，为室内外场景提供准确的自然光照。

3. 天气系统
   体积渲染的云系统，配合动态植物使用的风，高精度的雾气，自由切换雨雪天气效果，增强环境氛围表现力。

4. 丁达尔特效

在光线追踪反射中进行光线步进，采样阴影贴图（ShadowMap）模拟逼真的“上帝之光效果”。

5. 精准的调色工具

精准调整画面的对比度、饱和度、阴影、高光等色调映射曲线，增强素描关系和立体感，获得更细微、更自然的色彩提升。支持色轮工具校正画面的色彩。*

6. 电影级镜头特效

模拟真实世界中产生的光线视觉效果，通过光晕、泛光、色散、暗角等参数，打造拥有电影质感的视觉特效。

7. 自定义 LUT

支持使用 LUT（Look-Up-Table）颜色查找表文件，对画面进行颜色校准或特殊的色彩处理。支持导入 .cube 格式的 LUT 文件。

**第四.材质系统**

新一代 PBR 材质。

基于物理的渲染（Physically Based Rendering）规则，使材质在任何光照下，都表现出准确唯一的结果。简化的 PBR 材质模板，更便于材质的制作和修改。

1. 自发光

一键开启材质自发光，轻松制作光源，灯箱，屏幕等效果。

2. 透明

使用透明模板制作清玻璃、有色玻璃材质，配合法线噪波贴图，可制作磨砂玻璃效果。

3. 水

制作有波浪的水面，可控制流动速度，真实模拟不同深度的水体。

4. 车漆

使用车漆模板可以快速制作有高反射清漆涂层的材料，两层反射效果可具有不同的粗糙度。

5. 置换

只需一张高度贴图，利用视差贴图技术，实现逼真的凹凸效果。

6. 布艺

调整透明强度，制作半透明布料，用衰减控制绒毛质感。

7. 自定义透贴

无需建模，快速制作镂空效果，使用黑白贴图，定义镂空区域。

8. 视频

导入视频片段作为材质表面纹理，在动画中表现电视屏幕效果。

9. 树叶

树叶材质模板可模拟半透明薄片，可用来表现窗帘，叶片，纸张等材料。

10. 草地

草地材质可以快速程序化生成大片草地，可用纹理贴图控制草地颜色。

**第五.效率工具**

场景搭建，工具一应俱全。

从基础光源到植物笔刷，直观易用的布置工具，是搭建场景的好帮手。

1. 人工光源

内置点光源、聚光灯、灯带和面光源 4 种常用光源，以及舞台灯光*、投影灯*等专业动态灯光效果。
可视化的参数调整方式。超多光源场景不卡顿。

2. 自定义IES

聚光灯内置常用 IES 光域网文件，同时支持自定义。

3. 植物工具

包含笔刷、散布、路径的植物工具集合，大范围布置快速布置场景，轻松应对园林及景观的不同项目需求。

4. 路径动画

使用贝塞尔曲线绘制路径，快速制作人物和车辆运动，智能随机化参数，模拟真实城市道路。

5. 本地自定义素材

自定义素材库，支持在将编辑完成的素材保存到库中，随时跨项目调用。自定义分类支持批量管理，本地私有素材，无限扩展，安全可靠。

6. 颜色选择器

支持 HSV、RGB、HEX 多种色彩调整模式，清晰直观，可互相转换。支持使用吸色笔在屏幕空间取色。

7. 资源列表

拥有树状结构的大纲视图，场景所包含的内容一目了然，自由控制场景中各项物体的显示、锁定等状态。
支持图层管理系统，场景资源快速归类。

8. 自定义快捷键

根据使用习惯修改键位，与常用工作流衔接。

9. 项目合并

高效团队协作工具，支持最多 10 个项目文件的同时合并。

**第六.相机和视图**

查看方式，由你掌控。

简单的相机设置，灵活的视图操作。

1. 相机景深

与真实世界相机类似，将焦点置于需要清晰展示的主体，使用“模糊度”改变景深的效果。

2. 镜头旋转

控制镜头水平方向的旋转角度，制作更有冲击力的视觉表现。

3. 正交视图

6 个方向的正交视图，以2D平面的显示方式呈现，可通过快捷键自由切换。

4. 多种显示模式

除了基本的光照模式，还包含了线框、白模多种显示效果。动态模型的运动状态可控。

5. 自动曝光

自动分析画面亮度，调整到适中的数值。完美模拟人眼自动调节亮度功能，快速为你找到一个合适的曝光度基础。

6. 相机裁剪平面

控制相机近裁剪平面，裁剪平面和镜头之间的场景将不可见。

7. 两点透视

建筑表现常用构图方式，一键开启两点透视。

**第七.D5 Works 素材库**

栩栩如生的 3D 素材。

与全球高质量素材制作商和艺术家合作，打造全品类素材库。1600+ 种材质，7600+ 个模型，持续更新。

1. 可编辑的材质

为室内、建筑可视化精选的材质库。可自由编辑参数和贴图，支持导出和保存自定义库，让设计拥有无限变化。

2. 动态 3D 模型

D5 Works 已拥有超过 1100 种带有动画的植被、人物、动物以及车辆模型；已包含完整的亚洲植物素材。
部分素材支持可调整参数，如人物模型支持换衣服，车辆模型支持开关灯，设置司机和车漆颜色。

3. 精选流行家具及配饰

真实可落地的品牌家具，更具美感的摆件配饰，专为 D5 渲染器优化面数。

4. 动态粒子素材

支持光线追踪的火焰、烟雾、落叶等粒子素材。

5. 室外配景

包含形态各异的岩石、落叶、枯树等自然景观，道路、景观、商业等建筑配景也持续上新中。

6. 用户案例项目分享

完整项目方案分享，探索、学习，灵感碰撞。

7. 贴花

可放在任意模型的表面，增添画面细节表现力。包含道路、破损墙面、水渍、涂鸦等类型。

8. 2D 人物

始终面向相机的 2D 人物素材，有效降低场景面数，提高流畅度。多种适用情境，满足不同的场景需求。

**第八.工作流**

搭建你的专属工作流。

1. 多建模软件直读

支持 SketchUp、Rhino 建模文件直读，也支持 fbx 通用格式文件导入。

2. abc格式支持

场景项目中支持 Alembic（.abc）动画格式导入，不局限于简单的动画，可拓展更高阶的自定义动态表现需求。

3. 工作流插件

已支持 SketchUp、3Ds MAX、Rhino、Revit、Archicad、Blender、C4D 等软件，模型、视角、灯光等数据与D5渲染器实时联动，实时渲染。
