# 

# 系统币-SysCoin(SYS)

Syscoin 是一个去中心化的开源项目，由 Blockchain Foundry 的创始人于 2014 年创立，他们仍然是 Syscoin 的核心开发人员。核心项目自 2019 年起由 Syscoin 基金会指导。

**转型愿景**

我们相信未来会更强大，这就是为什么我们开始结合比特币和以太坊的力量，并将继续建立最前沿技术的路线图。

Syscoin 旨在通过改变我们与世界互动方式的协议带来繁荣。该团队旨在破坏我们体验区块链的方式以及它将如何连接以影响生活。随着去中心化未来的强大力量，提供安全性、功能性和路线图的责任也随之而来，以创造一个不断发展的、协作的未来。

我们构建成为您、您的家人和您的社区每天都信任的协议。

系统币（Syscoin，简称SYS）是一个革命性的加密货币，提供接近零成本的金融交易，并为企业提供安全交易货物，资产，数字证书和数据的基础设施。Syscoin在区块链上面向业务的原生功能，使它不仅仅是金钱和交易，它有能力吸引各种业务类型，从eBay的交易商和高街店铺到医疗应用， 保险和游戏，Syscoin的分散式网络可以使每个人都受益。

系统币(syscoin,SYS)采用Scrypt算法，出块时间1分钟，每个区块奖励128个币，货币总量20亿，于2014年8月16日发布  。

系统币不仅仅是一种虚拟币，它区块链中附加了金融基础功能。能够为个人或者商业团队保障数据和市场的安全  。

**系统币特性**

1.通过区块链来打造去中心化的市场；
2.提供数据存贮；
3.提供数字验证；
4.通过全球性的合并挖矿，能够保障其他scrypt发行。

**近况**

1、团队发布了2018年路线图，主要是开发去中心化文件存储功能、集成到硬件钱包、开发钱包内交易所功能、开发以太坊虚拟机等方面。

2、12月10日系统币(Syscoin)网络主节点更新，并增加资产令牌发行功能：可用于爱西欧令牌的发行、供应链管理、奖励点和忠诚计划。

3、更新客户端，在客户端中增加了代币发布服务，任何人都可以在系统币平台上创造代币资产然后发送给其他人；推出主节点奖励机制，每4个月的主节点奖励从3%-27%不等，主节点运作时间越长，奖励越高。

**SYS参数**

名称：syscoin，系统币SYS

市值排名：63

货币总量：9亿

流通量：5.5亿

上线时间：2014-08-16

发文当前价格： 4.33

涨跌幅：+21.23%

上线交易平台：Bittrex、Poloniex、Yobit、AEX

**激活隔离见证：**

2017年3月底系统币团队成功启动隔离验证、完成闪电网络测试成为了币界极少数成功激发此技术的区块链项目，也是很少见的。

系统币激活了隔离验证之后，紧接着在太平洋标准时间4/26 6:43PM宣布在主网络上成功的使用了第一个闪电网络（Lightning Network）的交易。

闪电网络（Lightning Network）是一个利用智能合约来允许参与者即时付款的去中心化网络。闪电网络的卓越之处在于，无需信任对方以及第三方即可实现实时的、海量的交易网络。

Sys系统币完成隔离验证、闪电支付，为区块链商城发布做铺垫，未来在手机端Web版本可登录区块链商城购物。

**“去中介化”区块链商城：**

为了研发区块链网上商城，SYS团队在加拿大注册运营Blockchain Foundry公司，致力于为企业提供一个安全的区块链基础设施和咨询服务，并基于系统币智能合约开发产品，也提供关于以太坊区块链和Hyperledger区块链技术的咨询和开发。团队利用区块链技术打造“去中介化”、低运营成本的高数据安全交易去中心化商城平台，平台上开发区块链服务的独特组合得以实现：分布式交易、第三方托管、数字证书、加密数据、隔离验证激活、闪电网络支持、多重签名、别名和身份系统，以及比特币和ZCash支付服务的全面支持。

**成员介绍**

Sebastian Schepis，Syscoin的原始开发者，重新加入SYS的区块链网上商城，作为该团队作为核心开发人员。Sebastian 将花大部分的时间与Jag合作，进一步开发核心代码库，以及即将推出的另一项目。

Sebastian是一名高级软件工程师，拥有超过25年的软件开发经验，为洛克希德和美国银行等不同的客户构建和整合软件系统。专注于未来企业规模产品的开发和技术宣传  。

**总结**

系统币算得上是老币了，2016年币圈开始活跃的时候就已经引入国内交易平台，比特时代元宝网聚币网都上线过。团队近期在准备转型，已经把系统币团队里的一些成员调到网络商城开发组开发技术，这也算是一大利好，毕竟老币最重要的就是顺应时代更新技术，看长期发展  。

