# 元宇宙办公，打工人的终极梦想




上周，a16z创始合伙人Ben Horowitz撰写最新文章，宣布未来a16z的总部将设在云端，在公司的新运营模式中，主要以虚拟方式工作，但是可以根据实际需求设立实体办公室，帮助企业家更好地发展。



对于这则新闻，触动普罗大众神经的可能是虚拟的远程工作方式，这不就是所有打工人都渴望已久的Work-Life Balance吗？



细想一下自打元宇宙概念火热后，围绕着元宇宙应用的讨论就没有停止过。元宇宙的设计初衷绝不仅仅是成为一个虚拟现实应用程序那么简单，它对未来整个工作形式可能带来质的影响，我们可以在元宇宙中工作吗？你真的想在元宇宙中工作吗？



新冠大流行已持续数年，它迫使我们大多数人改变对连接、体验和协作的看法，或者至少改变我们做这些事情的方式。疫情为我们提供了一个机会，让我们找到新的、在某些情况下经过改进的工作方式：虽然远程办公可能无法取代真实的办公方式，但许多人发现远程工作能实现工作生活的平衡、数字协作技能的快速提升，对于公司来说，员工达到工作绩效的同时企业成本也降低了。



然而当疫情趋于稳定的时刻，我们也面临着这样的选择：是否要回归传统的办公方式，远程办公的方式是否值得保留。



此前联想集团委托市场调研机构YouGov进行了一项调查。结果显示，联想近一半员工(44%)有意愿在“元宇宙”中工作，并相信“元宇宙”能够带来工作效率提升等诸多优势。



企业是否有能力实现“元宇宙”办公场所的目标，员工们仍心存疑虑。企业如何探索和优化自身办公模式，保障员工的工作效率，实现对企业的有效管理成为核心挑战。



**元宇宙办公，可能是元宇宙世界最值得期待的应用。**基于疫情引发的远程工作趋势，元宇宙办公提供的“面对面”接触体验和随时随地工作的自由，这对公司和员工来说都是真正的变革。想要达到上述体验，可能你只需要一副VR眼镜和动捕手套，元宇宙办公的未来是可以展望的。



元宇宙及其所有应用肯定会与我们在生活中所做的一切相吻合，因为这是其目的根源：与我们的现实共存，与我们的身体一起存于这个在世界，这为在工作中打破时区和地理位置的壁垒创造了令人兴奋的可能机会。



在非常实用的层面上来看，**元宇宙可以改变我们的工作方式、地点、以及以何种身份工作。**身临其境的工作环境将使我们能够创造相互的空间，人们可以在任何地方聚集在一起。它将改变当下公司运营的游戏规则，也能帮助公司扩大工作或项目潜在候选人的选择范围，并且缩小远程工作造成的人际关系疏离与现实世界的差距。综上，元宇宙中办公具备以下一些优势。

---

**减少远程工作的负面影响**



到目前为止，远程办公的主流方式多是使用即时通讯软件达成，尽管能保持工作中的沟通和互动，但始终有着物理距离的隔阂感，没有实际复制与团队成员面对面的体验。



传统的远程办公看似对员工来说是更轻松的，但实际情况并非如此。英国纳菲尔德健康公司（Nuffield Health）的研究发现，近三分之一的英国远程工作者在区分家庭和工作生活方面遇到了困难，超过四分之一的人发现工作日结束后很难停止工作。**虚拟的元宇宙工作场所可以更好地区分家庭生活和工作生活，创造每天走进工作场所，然后在工作结束后离开并与同事道别的感觉。**在元宇宙中，你的头像提供了一种交流状态的方式，在会议上，去就餐了，等等，使你更容易与同事保持联系，而不会感到被电脑或手机束缚，这在传统的远程工作环境中是一种常见的压力源。



埃森哲是当前实现试验元宇宙办公一个很好的案例，根据微软CEO萨提亚·纳德拉的说法，埃森哲基本上就是在Altspace（元宇宙社交平台）中建造他们所说的第N层，让全球各地的员工可以随时到访第N层与同事会面。

---

**以3D可视化形式和解决问题**



现实中有许多工作需要从视觉上解决问题。比如医疗、建筑等领域，使用3D模型以视觉方式参与和解决问题是一种更智能的工作方式。**在元宇宙中，任何东西都可以进行3D建模，从而以更少的时间和财务成本实现更精确的评估、设计和决策。**

---

**硬件需求减少，不受空间限制**



空间在元宇宙中是无需考虑的问题，你可以轻松扩展虚拟工作空间，且对工作的硬件需求更少。员工以全息图像的方式进入虚拟空间、与其他同事互动，同时通过音频与他人建立有空间感的关系。**元宇宙为重新思考办公环境开辟了新的可能性，企业可以在元宇宙世界中引入冒险、自发性、惊喜等元素。**一个虚拟办公室不必是市中心单调、统一的写字楼，可以是海洋、沙滩，宇宙甚至是另一个世界？这一愿景为Gather（元宇宙社交平台）提供了灵感，它们允许员工建立自己的办公室。

---

**元宇宙办公仍需发展**



**尽管元宇宙办公有着广阔的未来前景，但它在许多方面仍处于初级阶段。**当下存在的一些亟待解决的问题可能会阻碍其未来的发展。一个成熟的元宇宙系统所需的计算基础设施和电力是巨大的，此外当下的元宇宙概念世界多由不同公司提出，这些虚拟世界并不像最初的互联网那样统一，最后元宇宙办公还带来了一系列监管和人力资源合规问题。



正如疫情期间某些企业被迫实行远程工作所暴露出来的问题，许多企业在采用数字化工作方面一直比较落后，企业政策过时，缺乏相应基础设施。企业必须避免在元宇宙办公中继续出现这些问题，要从一开始就创建适合元宇宙的集成工作模型。



在数百万开发者、游戏玩家和设计师的努力推动下，今天的元宇宙在很大程度上以开放、去中心化的方式出现。为了充分利用这些特性，**企业应在可能的情况下追求开源标准和软件，通过推动不同虚拟世界之间的互操作性，达到无缝连接。**否则，正如我们在传统互联网所看到的那样，元宇宙可能会很快被大型科技公司主导，从而选择减少，基层创新的潜力也会被降低。



远程和混合工作的兴起确实改变了人们对工作地点和方式的期望。但企业办公转型的故事并没有就此结束。



**虽然仍处于早期阶段，但元宇宙为企业提供了一个重置混合和远程工作平衡的机会，重新获得基于团队工作的自发性、互动性和乐趣，同时保持在家工作的灵活性、生产力和便利性。**但有三个原则需要明确。首先采用的速度很重要。由于大多数技术和基础设施已经到位，大型企业将需要快速行动，跟上元宇宙技术和虚拟服务的步伐，否则就有可能在人才市场上被更灵活的竞争对手包围。其次只能将元宇宙办公作为工作的方式，而不是监督和控制的工具。最后基于元宇宙办公的条件必须与员工，尤其是年轻员工在消费领域和游戏中对该技术的期望相匹配。在这些原则的指导下，企业领导者可以开始想象和创造自己未来的元宇宙办公场所。



现代企业制度发展到当下已较为完善，因疫情原因国内远程或线上线下混合办公的模式逐渐兴起，也使得企业管理者与员工开始思考公司与个人的关系。对于习惯了996的人来说，元宇宙办公可能是他们憧憬实现工作生活平衡的唯一方式，也是他们的终极梦想。



但假如未来实现以后，谁知道元宇宙办公会不会成为新生活剥夺的开始？
