# ZED RUN

ZED是一款基于区块链技术的公平数字赛马游戏。通过建立一个众星云集的获胜赛马的马厩来创造一个遗产。

数字马是加密世界的话题

赛马在 Zed Run 上遇到了 NFT 狂热，Zed Run 是一个数字平台，一些顶级骏马的收入达到了六位数。

Zed Run 上的 NFT 马，这是一个玩家可以购买、繁殖和比赛数字马匹的平台。

肯塔基德比可能是本周末马术界最著名的赌注比赛，但绝不是唯一一场。

在数字赛马平台 Zed Run 上，每周 7 天，每小时都会举办几场此类活动。车主支付适度的入场费——通常在 2 美元到 15 美元之间——让他们的战马与其他人争夺奖金。

这些在线比赛中的马是NFT或“不可替代的代币”，这意味着它们仅作为数字资产存在。你不能用手抚摸它们或喂它们胡萝卜。当他们冲刺时，你不能坐在看台上喝薄荷酒。

但是，与绝大多数 NFT 不同——它们对应于 GIF、图像和视频，可以作为收藏品保存或出售以获取利润——每匹数字马都构成了 Zed Run 的创造者所说的“会呼吸的 NFT”。



“一个会呼吸的 NFT 是一个拥有自己独特 DNA 的 NFT，”创建 Zed Run 的澳大利亚工作室 Virtually Human 的合作伙伴负责人 Roman Tirone 说。“它可以繁殖，有血统，有自己的生命。它会比赛，它有它传递的基因，它依赖于一种算法，所以没有两匹马是相同的。” 

人们——其中大多数是加密爱好者——争相抢购这些数字马匹，这些马匹以限量版的形式出现在 Zed Run 的网站上；他们中的一些人获得了比活的骏马更高的金额。一位玩家以 252,000 美元的价格出售了一个装满数字赛马的马厩。另一个人为一匹赛马获得了 125,000 美元。迄今为止，该平台已售出超过11,000匹数字马。

迈阿密的科技初创公司创始人亚历克斯·陶布 (Alex Taub) 购买了其中的 48 个。“大多数 NFT，你买卖它们，这就是你赚钱的方式，”33 岁的陶布先生说。“有了 Zed，你可以通过比赛或繁殖在 NFT 上赚钱。”

他的马厩还在增长。他最近为他 5 岁的女儿培育了一匹数字马。“她从学校回家，想参加比赛，”他说。“她给她的马取名为宝石，宝石有两个孩子，分别叫彩虹和火花。”

每场比赛有12匹马的限制，其阵容是基于每匹马的素质和过去的表现。该网站使用一种算法运行 10,000 个随机结果并选择一个作为比赛的条件。

比赛全天候进行，并在Zed Run 的 Twitch 频道和公司网站上进行直播。Zed Run 还运营着一个 Discord 服务器，人们可以在其中跟踪比赛结果、交易提示并共享第三方工具来分析数据。用户直播他们自己的比赛并为 YouTube 和 Twitch 重新打包剪辑。

“有些人自己正在成为这个生态系统中的小影响者，”纽约风险投资家 Yair Altmark 说，他在数字马匹上花费了超过 30 万美元。“而在这些流中获得可信度并在 Discord 上曝光的马匹正在为自己赢得名声。”

他预计可以赚回大部分钱。“如果其中一些马在几个月内以 100 万美元的价格交易，我不会感到惊讶，”23 岁的阿尔特马克先生说，“因为这些马可以为您的投资带来疯狂的回报。” 参加买入赛的费用从几美元到大约 50 美元不等，而且您可以无限次与马赛跑。

Zed Run 由 Chris Laurent、Rob Salha、Geoff Wellman 和 Chris Ebeling 于 2018 年创立。他们觉得赛马是创新的沃土。“这是世界上最古老的运动之一，自古以来就没有改变过，”劳伦特先生说。

拥有和赛跑真正的马匹可能非常昂贵。但据纽约投资者 36 岁的 Drew Austin Greenfeld 称，NFT 赛马的进入门槛较低。“有便宜的马和优质的马，”他说。

纽约 25 岁的企业家 Renee Russo 说，与她的数字马 Glacial Planes 赛跑感觉更像是玩电子游戏而不是赌博。“我拥有这匹马，我不会赌另一匹马，”她说，“所以我觉得我可以完全控制它的去向、比赛的对象以及我想和谁一起繁殖。”

与所有投资一样，这里有理由保持谨慎。如果 Zed Run 成为一种时尚，这些数字马可能会变得一文不值。

数字赛马的粉丝经常谈论“元界”，这是一个物理和虚拟现实相遇的共享空间。“我的观点是，Zed Run 将成为虚拟世界的第一个数字运动，”格林菲尔德先生说。“人们会为马匹和马厩扎根，并成为粉丝。有些马已经是生态系统中的名人。它是全球性的，没有语言障碍，而且是 24/7。它需要最好的加密、NFT、电子竞技、流媒体。”



无论如何，随着 NFT 热潮的增长和越来越多的人发现数字赛马，Zed Run 正在迅速扩张。该公司在全球拥有 30 名员工，并计划继续招聘。最近，名人和运动员已经开始投资该领域。在 HBO 系列剧《随行人员》中扮演 Turtle 的演员 Jerry Ferrara 和职业篮球运动员 Wilson Chandler 都购买了数字马。

一些用户表示，Zed Run 也激起了他们对现实世界的观众运动的兴趣。“我以前从未在 YouTube 上观看过真正的赛马，但我现在已经看了五场，因为我只是想熟悉一下实际的赛马是如何运作的，”阿尔特马克先生说。

就陶布而言，他正在全力投入数字竞赛。他计划在下一次 Zed Run 空投中购买更多的马匹来建造他的马厩。

“这将是我做过的最聪明或最愚蠢的事情，”他说。“我要么用我赚到的钱买房子，要么一年不露脸。”
