# 工业遇上元宇宙，展现智造“未来形态”


科技巨头微软在元宇宙的最新动向已扩展至工业领域。近日，微软宣布工业机器人领域的世界领先企业川崎重工成为首位使用其“工业元宇宙服务”的客户。据悉，川崎重工将使用微软云计算平台Microsoft Azure和混合显示耳机HoloLens等微软技术产品，来帮助生产、维修和管理供应链。

工业元宇宙可以看作智能制造的“未来形态”，以推动虚拟空间和现实空间联动为主要手段，强调在虚拟空间中映射、拓宽实体工业能够实现的操作，通过在虚拟空间的协同工作、模拟运行指导实体工业高效运转，赋能工业各环节、场景，使工业企业达到降低成本、提高生产效率的目的，促进企业内部和企业之间高效协同，助力工业高质量发展，实现智能制造的进一步升级。

科技巨头踏入工业元宇宙

工业元宇宙正在成为现实。从单个螺丝到整个工厂，物理世界的所有细节都能够在虚拟空间中得到复制。

“工业元宇宙是一种全新的工业互联网交互模式，将带来开放协作的产业形态和商业模式。”北京信息化和工业化融合服务联盟理事长闫同柱表示，工业元宇宙更强调可视化、准确性和调优性，比起构建新的场景和体验而言，工业元宇宙更关注解决确切场景中的确切问题。

Industrial metaverse solutions（工业元宇宙解决方案）是微软对于工业元宇宙、数字孪生、自动化控制、工业用AI与工业视觉等所结合起来的统称。

川崎重工技术开发部工作人员在微软工业元宇宙项目中表示，在完整的元宇宙世界中，从开发到设计再到测试，所有过程都可以在虚拟环境中执行。

此前一旦生产线出现问题，整个工厂的生产都会停止，直到出故障的地方被修复。在导入微软工业元宇宙系统后，通过Microsoft Azure和混合显示耳机HoloLens，川崎重工的员工能够快速地发现机器人产线的故障问题，并远程与专家连线沟通，或是使用数字孪生技术来模拟现场排除故障。

在工业元宇宙中，工厂的变化将触发其数字孪生的等效变化，不仅能同步复制、模拟产线的动态，也将实现生产力的提高。

实际上，实现工业元宇宙所需的一些技术已经存在多年。诺基亚首席执行官近日在世界经济论坛的一次小组讨论中表示，6G网络将在2030年左右进入市场，而6G的到来将促进工业元宇宙扩张。

被称为“工程师的元宇宙”的英伟达Omni-verse也是一个用于复杂设计工作流，端到端实时协作和真实仿真平台。

闫同柱指出，英伟达工业元宇宙体现在虚拟工厂、虚拟设计、虚拟产品优化、虚拟制造等领域的应用；而微软工业元宇宙的应用领域主要包括沉浸式办公、工作健康管理、安全生产及员工作业指导。

“不少的案例都表明工业元宇宙将使工业生产更协同、更高效、更安全、更智能、更精准和更低成本。”闫同柱表示。

截至目前，微软和英伟达的工业元宇宙服务已经吸引了一些著名厂商。除川崎重工外，酿酒制造商百威英博、番茄酱制造商亨氏也是微软工业元宇宙的商业合作伙伴，工业元宇宙在对两家公司供应链优化上起到了相当大的效用。

宝马集团则是英伟达Omniverse最大的合作伙伴。通过Omniverse的使用，宝马能够协调全球31座工厂的生产，据悉生产规划效率将因此提高30%。此外，基础设施工程软件公司Bentley利用Omniverse来优化能源基础设施。

地方政府推动元宇宙与实体经济融合

国内各方也在持续探索工业元宇宙。今年以来，元宇宙已成为多个地方政府的规划重点。上海、广州、无锡、武汉等多地的相关政策显示，地方政府均鼓励元宇宙在包括工业制造、社交娱乐等领域的应用，推动元宇宙与实体经济相融合。

无锡市一个名为“雪浪云”的工业元宇宙项目近期已获国有资本的青睐。据当地媒体报道，2018年5月成立的“雪浪云”在今年4月获得无锡太湖湾知识产权股权投资基金的投资。

据官方介绍，“雪浪云”项目是由无锡雪浪数制科技有限公司自研的云原生雪浪OS数据智能系统，该系统能够帮助制造业管理数据，提升制造业的创新能力与优化迭代的速度。

除此之外，人工智能公司亮风台、工业互联网企业航天云网等都在利用5G、VR/AR、数字孪生等相关技术切入工业元宇宙，但均未大规模展开应用。

“元宇宙需要长链接，才能突破边际。”数秦科技创始人、董事长高航告诉记者，只有智能硬件链接终端的公司才能实现，而当前软件公司“要沉淀下来，太难了”。

不过，闫同柱认为，虽然国内工业元宇宙还属于初期阶段，但与国外的差距不大。“工业元宇宙产业为工业寻找新的增长点提供了很好的思路，成为企业数字化转型的一个新动能，进一步推动工业互联网向纵深发展。”他说。
