# 

# AUV

AUV是区块链时代极具革命性、创新性、颠覆性的去中心化、去平台化、去中介化的点对点消费网络基础设施，致力于赋能全球吃住行游购娱综合性消费产业,在公链底层架构、Hyperledger Fabric、分布式账本、智能合约、网络匹配算法、网络增长逻辑、SDK、Lightening Network等的强大基础上，构建安全可靠基础上的全球化智能可信价值网络，充分激发双边网络效应与价值，在全球生态参与者的共建下，共同推动全球综合性生活消费生态边界的不断拓展。

AUV基于区块链这一项革命性的技术,利用分布式的组织形式与去中心化的价值分配机制,构建全球消费产业价值网络,极大地提高产业协同,深刻改变全球消费产业的生产关系。AUV价值网络是一种全新的业务模式,区别于传统业务模式它具有用户需求为中心、高度协作、快速反应和低成本的特性它将用户日益提高的苛刻要求和灵活以及有效率、低成本的制造相连接,采用数字信息快速配送产品,避开了代理高昂的分销层,将合作的提供商连接在一起,极大地降低协同成本、沟通成本,不断激发AUV生态的巨大价值潜能。

在区域链技术的推进下,人类社会将进入生产力进一步解放的区域链时代

在AUV去中心化消费网络基础设施中,任何人都可以自由加入AUV公链并取得其中的所有公开信息,各个成员可以借助字符实现信息公开的同时保障信息安全。AUV整个系统中都是透明的,数据对所有人公开,只有各方的私有信息是加密的,实现高效隐私保护。当然,所有参与交易的人都会保留一份完整的交易记录,在此种环境中信息具有不可篡改性,任何想修改交易记录的人都会因自身数据与全交易流程其他个体不同而被踢出整个交易网络。在如此严格并且透明的交易环境和规则下,用户双方可以不需要第三方的信任和授权,直接进行互信交易。在点对点消费网络基础设施AUV上进行点对点的消费的过程中,它将用户日益提高的苛刻要求和灵活以及有效率、低成本的制造相连接,采用数字信息快速配送产品,避开了代理高昂的分销层,将合作的提供商连接在一起,以便交付定制的解决方案,将运价提升到战略水平,以适应不断发生的变化。

AUV点对点消费网络基础设施中,买卖双方都是分布式节点,共同构成分布式商业生态,AUV生态以强大的技术架构提供点对点的精准服务。在服务的同时,点对点消费网络基础设施AUV将形成智力体系。客户经过智力体系,即向经营用户的转变,用户经营的粉丝或其他用户不再是单一产品的受众,这种粘性可能形成一次获客而产生多次交易的行为。共识其实是所有社群的基础,一定程度上也是壁垒。它一方面为社群成员提供了基础的价值认同,从而也明确了所有成员的自愿前提;另一方面也带给了社群成员明确的参与其中的具体目标。从智力体系使得有相同需要的人聚集在一起,通过智力体系的一传十,十传百从而形成从点对点的个体交易达到大规模可靠的社群经济综合体系。社群成员既是这个社群产品的用户,又是这个社群的投资人,此时每一个成员用户再也不是单纯的消费者思维,而会有股东思维,会有真正的主人思维。从而,他的每一项决策、每一项社群内的沟通和交易,都会有不一样的策略和行为逻辑,最后会形成完全不同于消费者逻辑构建的社群。社群成员的粘性、参与度、良性互动甚至产出价值依托于这个逻辑也将有机会达到不一样的高度。AUV点对点消费网络基础设施上进行的任何的交易必然是双方认为于自身权益的一次优化提升。 在用户经从单纯的消费者思维变成股东思维之后,社群经济综合体系将进一步扩展壮大最终达到闭环的综合性消费生态。AUV点对点消费网络基础设施是普遍的,他不仅仅是买卖交易模式的转变,更是整个社会生产力的又一次解放。正是因为生产力的不断解放,使得人类不断发展先后经历了原始社会、农业社会、工业社会和信息社会。在区域链技术的推进下,人类社会将进入生产力进一步解放的区域链时代。以区块链技术发明的点对点消费网络基础设施AUV有着坚实的科技基础和成熟知识储备,经过反复研究和实践最终成型到实际应用,其渗透到人类生活的各个领域。

AUV首先在中国区落地将为全球布局打下坚实基础,而后逐步向世界其他主要国家发展,逐步实现全球布局。

自2019年开始,中国已经超越美国成为世界第一大单一消费市场成为全球消费市场中最大的引擎。因此从战略上讲,AUV首先在中国区落地将为全球布局打下坚实基础,而后逐步向世界其他主要国家发展,逐步实现全球布局。

AUV项目自组建以来,在全球获得了多家知名资本投资,多个全球社区节点和全球消费结算商家节点也随之广泛建立起来。随后,AUV生态系统将推动多款应用落地, AUV DAPP消费金融板块、AUV跨境消费金融业务和架构搭建全部完成。集合吃住行游购娱为一体的综合性消费生态和服务于全球用户的所有生活性消费场景最终实现,从根本上成为让组织活动形态减少摩擦并且提高效率的新范式。全球价值网络构建指日可待,全球消费产业正在被AUV来自全球的巨大能量所重塑,属于AUV的时代已然到来。

