# 网易有灵


网易伏羲顶尖文娱AI 品牌. 有灵与您一起创造美好未来. 有灵开放能力集. 有灵智能动画. 有灵机器人

国内专业从事游戏与泛娱乐AI研究和应用的顶尖机构。
通过人工智能技术在游戏、文娱、文旅等产业中的应用，全面释放创作者的生产力，
革新用户体验，丰富每个人的精神世界。

- 网易伏羲

  国内专业从事游戏与泛娱乐AI研究和应用的顶尖机构。
  通过人工智能技术在游戏、文娱、文旅等产业中的应用，全面释放创作者的生产力，
  革新用户体验，丰富每个人的精神世界。

- 伏羲游戏 AI

  人工智能点亮游戏未来。
  运用尖端AI技术为玩家带来新世代的游戏体验。

### 有灵与您一起创造美好未来

- 有灵开放能力集

全链路虚拟交互服务，快速打造专属虚拟人应用
语音识别、语音合成、NLP对话、形象建模、动画驱动、2D真人影像合成等多项技术赋能方案

- 有灵智能动画

赋能动画制作，高效生产音视频内容
虚拟偶像短视频、游戏营销短视频、教育类短视频、传媒类短视频、虚拟助手短视频

- 有灵机器人

塑造栩栩如生、自由交互的世界
智能NPC、群聊机器人、评论互动机器人、线下互动机器人、语音助手

- 有灵风言舆情

分析您在意的舆情，监测您关注的一切
政务舆情、游戏舆情、企业舆情、品牌舆情、竞品舆情

- 有灵智能形象

AI智能化身创建，赋能行业形象升级
虚拟直播、社交领域、AR/VR场景、医美整形、泛娱乐行业

- 有灵智能创作

AI赋能，全方位提升文字工作者创作效率
类型：诗词创作、歌词辅助、剧情生成、游戏文案。
使用：独创AI智能协作、细粒度调控需求参数、零门槛玩转不同体裁

- 极客战记

学编程，用玩的
K12教育、编程比赛、游戏化教学

- 沉浸式会议

打破时空阻隔，塑造沉浸式会议
各类会议研讨、虚拟演唱会、虚拟展览、虚拟庆典、发布会、拍卖会、直播等

### 定制业务场景方案，伴您在行业前行

**1.文化旅游**

以“数字化、沉浸式、游戏化”为理念，通过文化创意与科技的深度融合，培育新的文旅生产形式、消费模式、传播方式、产业业态等，促进文旅产业智能化升级。

**AI线下互动应用**

聚焦科技+文旅的融合创新，通过数字化技术推动线下文旅产业转型升级

应用先进的AI技术，包括AI音乐舞蹈、表情迁移、动作迁移、AI捏脸、智能写诗、风格迁移、AR互动等，制作线下AI互动展览应用，通过线下实景互动式玩法，为游客带来更具科技感和沉浸感的游览体验。可以广泛应用于博物馆、创意园、展览、游乐场、主题公园等，融入文化IP，展现文化自信。有助于提升展馆的数字化水平、文化品位和商业竞争力。

**沉浸式云游览**

运用网易的AI和云游戏技术，助力线上沉浸式文旅产业

“云”游览运用三维图形、虚拟现实等技术，模拟超现实场景。高分辨率展现文化艺术作品和360°无死角的三维文物古迹。结合旅游景区或场馆历史背景、人物、文化特色，将线下场景、建筑或展品等，迁移还原至线上，让游客能够足不出户就能在三维立体的虚拟环境中遍览遥在万里之外的风光美景，形象逼真，细致生动。

**智慧文创产品**

立足文化IP，用科技和创意，造就不凡文创产品

从景区当地的IP和传统文化中汲取灵感元素，通过创新的AI技术，经过再设计和再创造，依托网易优质供应链开发、物流及售后等一系列优势，产出具有景点当地特色的文创产品，供游客消费。亦可以在线下建立实体店，提升游客再旅游地的消费品质，让游客对景点产生全方位、可触碰的深刻感知。

**文旅营销**

基于创新的营销工具和丰富的网易系产品矩阵，助力文旅IP塑造和推广营销

通过IP授权，将景点的传统文化、神话故事等还原到游戏当中，通过网易强大的游戏研发和宣发能力，将景点IP呈现到游戏玩家面前。或深挖景区文化特点，为景点定制打造文化IP。塑造虚拟形象或代言人，借助AI动画生成、语音合成、虚拟直播等技术，为文旅营销提供新的途径。同时能够与游戏、影视、音乐和动漫等产业进行联动，带动文旅经济发展。

**2. 智慧娱乐**

提高内容生产效率，创新交互娱乐体验。

**虚拟IP直播短视频**

打造更加真实、细腻的虚拟IP，用AI为IP运营赋能

提供从IP形象设计、短视频创作、虚拟直播、IP线下互动应用的一站式服务，创新IP运营方式，旨在帮助IP内容创作者高效、低成本地进行虚拟IP运营。

**3. 智慧政务**

为政企提供对外窗口的舆情监测服务，打造舆情监测与处理的闭环，打造开放、融合、高效的服务型智慧政府。

**舆情监测**

分析您在意的舆情，监测您关注的一切

覆盖国内外上千渠道，采用先进的人工智能 NLP 技术，向政企、游戏提供自动化、可视化的舆情监测与分析服务。网易集团内近150个项目接入，上百团队的信任之选。
