# 

# AlienWorlds

外星世界是一个分散的元宇宙连接到以太，蜡和比宁智能链。 在最流行的区块链游戏之一中玩放大器; 赚取百合花并赢得nfts。

Alien Worlds 是基于 WAX 开发的一款太空探索游戏，可为玩家提供土地所有权、部署工具、士兵和武器，并定制专属游戏角色，目前已支持以太坊、WAX 和 BSC。

Alien Worlds 的中文译名为外星世界，是由 Dacoco GmbH 公司基于 WAX 公链开发的一款太空探索游戏。Alien Worlds 可以为玩家提供土地所有权、部署工具、士兵和武器，并定制专属游戏角色，是一款目前已支持以太坊、WAX 和 BSC 的多链 NFT DeFi 元宇宙游戏。

Alien Worlds 融合了 DeFi 以及元宇宙等多重概念，把挖矿等 DeFi 概念引入到了 NFT 游戏之中。在一个设定在 2055 年的虚拟世界中提供了 7 个星球共计 3343 块土地供玩家探索，玩家还可以进行收益挖矿以及 PK。

游戏内的星球以及土地会附带行星矿罐以及土地佣金率等数据，这些数据直接关系到在游戏内进行挖矿的收益表现。除此以外土地还拥有土地系数、挖矿难度以及 NFT 幸运值等一系列更细分的指标，这些数值关系到挖矿效率以及玩家获得 NFT 资产的几率。不过采矿过程中并不需要用户操作，只需要等待一定时间后就可以一键领取开采的 TLM 代币以及 NFT。

采矿获得的 TLM 代币以及 NFT 都可以通过链上市场进行交易变现。其中 NFT 资产可以在 AtomicHub 或其他 NFT 交易市场进行交易。而 TLM 可以在 Alcor 交易所兑换为 WAX 代币，也可以跨链工具转移到 Binance, FTX 或者其他支持 TLM 代币的交易所进行交易。

在基础的挖矿玩法以外，目前 Alien Worlds 已经在 BSC 网络上线了最新的任务模式。玩家可以在整个元宇宙的任务（Missions）模式中发送虚拟宇宙飞船，以此获得游戏内的 NFT 道具，也可通过参加各个玩家社区举办的多种多样的活动以获取其铸造的 NFT。

玩家可以使用 TLM 在每个任务中发送宇宙飞船，以此获得代币奖励罐中的奖励份额。此外每个玩家还会获得一个专属的任务纪念 NFT，首期在 BSC 网络上线的任务模式一共包含 8 种不同的任务 NFT 卡牌，而这一功能还将适用于未来基于 NFT 游戏卡的游戏。

社区内的所有玩家都可以自由参与「探索者任务」，所有活动的记录都存储在区块链上，这意味着活动本身是高度透明的，对于玩家也更加公平。

Alien Worlds 生态内拥有两种货币其中一种是代表游戏内物品的 NFT 代币，或者简单来说就是 NFT 形式的游戏道具或资产。而另一种 ERC20 标准的协议代币 TLM （Trilium）则在生态内扮演着更重要的角色。玩家在游戏中可以通过挖矿赚取 TLM，并能将 TLM 质押到星球的 DAO 中参与管理和决策。此外，在游戏中玩家还需要通过支付 TLM 来购买或升级道具，参加部分任务以及活动也需要支付 TLM。

TLM 的发行总量为 100 亿枚，代币分配比例如下：种子轮销售 13.75%、预售轮销售 6.69%、币安 Launchpool 销售 2.92%、团队预留 14.6%、生态系统预留 14.24%、营销成本预留 9.24%、初始流动性提供预留 5.84%、顾问分配 5.35%、质押奖励预留 3.41%。剩余部分会预留给外部协议、生态参与奖励以及安全审核成本等。

Alien Worlds 怎么玩？

用户注册 WAX 钱包后，即可在 Alien Worlds 游戏首页进行授权登录。登陆完成后可以设置游戏昵称和角色形象。

基础信息设置完成后即可进入星球选择页面，该页面中建议选择行星矿罐数值尽可能大的星球，因为该数值关系到该星球未来的挖矿潜力。随后会进入土地选择页面，确认完成后，即可进入挖矿页面。

挖矿开始后用户无需进行手动操作，只需要等待采矿成功，即可点击 Claim 领取 TLM 代币收益以及挖到的 NFT 资产。

若要再次进行挖矿，在游戏内点击 Mining Hub 进入采矿中心等待倒计时结束，即可进行下一次挖矿。

除此以外，用户还可以在游戏内质押 TLM 代币来提高 TLM 的挖矿效率，并参与星球的治理。质押可以通过游戏主页面的 Staking 按钮进行，玩家可以在其中 6 个星球中选择任意一个进行质押。需要注意的是质押的代币需要在 48 小时后才能够解质押领取。

