# 

# Division

Dvision Network一个基于区块链的元宇宙，在其增强现实中为强大且多样化的 NFT 市场提供动力。Dvision 基于三个主要平台功能，即 NFT Market、Meta-Space 和 Meta-City。   

Dvision Network 是一个多链元界平台，建立在以太坊网络和币安智能链之上，并由 DVI 实用程序和治理代币在其所有平台支柱上提供支持。Dvision 分为 3 个主要平台支柱，即 NFT Marketplace、Meta-Space和Meta-City：

在这里，用户可以利用元宇宙中的 LAND（元空间）来构建他们喜欢的内容，这些内容将被集成为元城市的重要组成部分。在这里，用户创建的内容没有任何限制，可以以游戏、学术、商业甚至娱乐内容的形式呈现。

此外，Dvision 提供了多链支持的 NFT 市场，允许购买和销售 Dvision 元界中提供的所有 NFT，包括但不限于 LAND、AVATAR、PET、ITEM 和其他必要的游戏内独特 NFT 资产.

要访问Dvision Metaverse，用户需要创建自己的个性化AVATAR（唯一标识NFT字符）并访问名为“Dvision World”的主大厅。Dvision World 是 Metaverse 中的主要大厅，连接着所有存在的 Meta-Cities。它被用作一个门户和公共开放世界，允许用户自己导航到城市，在那里他们想要花时间、访问和获取土地。  

Dvision 在其元宇宙中集成了一个新的可持续“Play 2 Earn”模型，以便为用户提供基于区块链的增强现实的终极体验。即将推出的“Play 2 Earn”将成为每个 Meta-City 的重要组成部分，因为它将允许用户参与战斗模式来为 LAND Purification 过程做出贡献。一旦被怪物占据的土地被净化后，它将自动进入拍卖，出售的收益将根据贡献者的贡献比例分配给贡献者。

为了分散项目的未来，DAO 系统将由 Dvision 团队发起，为 DVI 持有者提供决定 Dvision Metaverse 未来轨迹的能力。参与 DAO 治理或其他生态系统活动的用户将获得与他们的努力成比例的在 DAO 池中收取的费用的激励。   

Dvision 于 2019 年底开始，就在 COVID-19 席卷全球之前，会展行业受到不同国家社会疏离政策的高度影响，这迫使 WFH 文化成为新常态。Dvision Network 的出现是由于创始团队对区块链技术的高度赞赏及其先前在构建元节方面的经验而产生的。此外，核心创始团队对 VR 和 Metaverse 行业的投入成为 Dvision 成立的重要驱动力，以及其他几个原因，例如愿意解决游戏行业的永恒问题，呈现强大且合理的游戏内经济并为最终用户提供最合理的游戏内 UI 体验， 

Dvision 的最终愿景是成为加密和传统 AR/VR 领域的 No.1 区块链元界公司。因此，我们在这一愿景中建立了我们的 KPI 和绩效指标。我们相信并建立一个跨越去中心化未来的愿景，特别是在元界行业。Dvision概念的起源归功于我们对去中心化游戏经济的信念。我们认为，所有游戏都应该与区块链连接，以实现繁荣的经济，保护版权所有权，并验证可持续和稳健的“Play to Earn”概念。区块链将所有权归还给其原始创建者，从而允许所有者以更顺畅的方式将其财产货币化，Dvision Network 也是如此。

根据 Coinmarketcap，Dvision 是排名前 10 的区块链元界的资深成员之一。

Dvision 是基于元界的 MICE 活动的早期采用者，迄今已举办过最大的会议，如币安智能链一周年、韩国国会辩论、Luniverse 合作伙伴日以及许多其他游戏内会议和会议。

Dvision 是为数不多的多链元节项目之一，它在 5 个不同的区块链网络上运行其 Dapp。

Dvision 允许线下业务顺利过渡到虚拟世界，提供具有高产品质量的尖端和坦率的 UI，通过提供高度多样化的内容组合来增强游戏内通信功能

