# carVertical(CV)

### 1.简介

carVertical是基于加密货币的解决方案,致力于收集关于汽车的全方位信息，包括汽车的来源追踪，例如汽车注册来源信息,警察与国际刑警组织的数据库、保险数据信息、租赁数据信息、索赔处理服务数据库、私人注册中心,支付api,以及其他来源，所有数据都会被放进blockchain注册表里。同时carVertical还将创建一个用户允许他们自己的车辆检索数据被提供的环境。

### 2.项目介绍

carVertical(CV)是一个基于区块链的解决方案，可以从不同来源收集尽可能多的关于汽车历史的信息，例如集中的国家注册管理机构，警察和国际刑警组织数据库，保险，租赁，索赔处理服务数据库，私人注册管理机构，付费API，其他来源和将其放入区块链注册表中。carVertical(CV)还将创建一个环境，让用户向我们提供检索他们拥有的车辆数据的权限。carVertical(CV)区块链注册表中的所有数据都不能更改，伪造，重写或操纵。它提供了完全透明并建立信任。最重要的是，所有汽车的历史数据都变得非集中化并且可以公开访问。这是carVertical(CV)选择将项目作为区块链注册表执行的关键因素。carVertical(CV)成功地将业务开发经验、产品构建、区块链、数据分析和软件工程技能完美融合。所有动机和准备改变二手车行业!2018年1月15日，carVertical(CV) ICO结束,达到15,050 ETH。

### 3.评述

carVertical受数据去中心化理念的驱动，并赋予消费者权力。其目标是让全球各地的汽车买家能够获得有关特定车辆的真实和非伪造信息，并帮助消费者维护他们的车辆。carVertical从不同来源收集尽可能多的关于汽车历史的信息，包括国家和私人登记处，各种数据库甚至OBD设备。carVertical处理并验证所有数据，区块链确认其可靠性。这意味着汽车的“传记”不能改变，伪造或操纵。carVertical目标是使世界各地的每一位购车者都能获得特定车辆的真实信息，并帮助消费者维护他们的车辆。其也是大众汽车 VW 孵化项目之一，与全球 GPS 追踪提供商 GPSWOX 也达成了合作。carVertical上线的存储二手车历史报告的平台，这些历史记录旨在防止二手车欺诈行为。用户在应用中可以通过其护照或车身上的车辆识别号码 VIN 查找车的使用记录。

相关链接：https://www.carvertical.com/
https://info.binance.com/cn/currencies/carvertical
https://0xzx.com/20190403190726716.html

### 缩短并简化您的车辆搜索

从分心到满足，只需几分钟

##### 01 输入 VIN
您唯一需要知道的事情。在汽车文档中很容易找到。

##### 02 数据搜索
我们打开所有的门。

##### 03 支付
为您提供最方便的付款方式。

##### 04 获取报告
获取完整的汽车历史记录并减少对交易的焦虑。

# 我们的目标是保护二手车买家免受欺诈

通过向二手车买家提供最新信息，为全球二手车市场带来透明度

## 25+ 个市场

2019年，carVertical推出了第一个全球汽车历史登记册。在此期间，我们设法在超过25个市场建立了业务，并继续扩大，提高了全球二手车市场的透明度。

我们的汽车历史报告基于来自900多个国际数据库的数据，这些数据库属于国家汽车注册管理机构，保险公司，执法机构，官方车库和其他机构。一旦我们收集了有关您汽车的所有相关信息，我们就会对其进行组织并以易于理解的格式呈现。这些报告是避免被盗车辆，事故车辆或虚假里程车辆的最佳方法。

使用大量的汽车数据教会了我们很多关于二手车的知识，以及购买二手车时的最佳实践。carVertical的主要目标之一是分享这些知识，不仅通过历史报告，还通过我们的专家研究为购车者提供支持。他们的见解已被Top Gear，Auto Bild和其他汽车市场领导者等出版物所采用。
