# 区块链：元宇宙的内驱力与内在精神 元宇宙概念


# 区块链：元宇宙的内驱力与内在精神 元宇宙概念

从某种意义上来讲，元宇宙的出现，是区块链发展的分水岭。在元宇宙尚未出现之前，区块链的发展是以概念和营销为主导的，欲要让区块链获得发展，我们需要借助的是基于区块链本身的力量来实现，无论是以数字货币为主导的发展模式，抑或是以区块链技术为主导的发展模式，无一不是如此。在元宇宙出现之后，区块链的发展是以落地和应用为主导的，欲要让区块链获得发展，我们需要借助的是基于区块链的落地和应用为主导的，无论是区块链在不同场景之中的应用，抑或是以元宇宙、NFT为主导的新概念的兴起，无一不是如此。

经历了早期的洗礼之后，区块链的日渐成熟业已成为一个不争的事实。当区块链业已成熟，仅仅只是借助早期的发展模式，已然无法获得效果，我们需要的是，与区块链当时当下的发展模式相匹配的发展模式，而元宇宙，正是在这样一个大背景下被推出的。不可否认的是，元宇宙时代的来临的确让区块链的玩家们看到了曙光，更看到了以往他们所畅想的区块链的美好新时代。然而，如果仅仅只是一味地鼓吹元宇宙，甚至将元宇宙看成是一个与区块链相类似的存在，那么，所谓的元宇宙，或许终将会沦为一种概念。

在这样一种情况下，我们需要更多地需要站在区块链的视角在看待元宇宙，并寻找元宇宙的正确的发展方式和方法，而非仅仅只是将元宇宙看成是一个孤立的概念。只有理顺了区块链与元宇宙之间的关系，并且找到了以区块链来促进元宇宙的方式和方法，元宇宙的发展才能真正告别以概念和营销为主导的发展模式，进入到以自我内在的驱动为主导的发展进程之中。

**元宇宙时代，区块链的角色和地位亟待确立**

毋庸置疑的是，元宇宙时代已经来临。单单看看资本市场的动作，单单看看玩家们热衷的程度，我们就可以看出一丝端倪。然而，在元宇宙的异常火爆之下，我们同样看到的是，人们对于元宇宙的担忧有增无减。如果一定要找出这种担忧背后最大的一个方面，笔者认为，最大的一点就在于人们对于元宇宙的「根基」的忧虑。

说到底，现在真正驱动元宇宙发展的，依然仅仅只是资本市场。不可否认的是，资本市场的支撑，的确可以给元宇宙带来快速的发展，但是，如果元宇宙的发展仅仅只是依靠资本支撑，必然是无法长久的。这一点，业已在以往的诸多商业模式当中得到了印证。欲要让元宇宙获得长久的发展，必然需要找到资本之外的全新的驱动力。

笔者认为，真正能够给元宇宙带来长久且持续发展的内在驱动力，在于成熟的商业模式。而要找到成熟的商业模式，必然需要以技术为出发点，通过技术的发展和进化来打造商业闭环，进而形成一套完整的运行逻辑。这一点，在互联网时代业已被证明。我们看到，但凡是那些可以在互联网时代的沉浮下可以获得长久发展的玩家，无一不是找到了一套完整且可持续的发展模式的玩家。

那么，究竟什么才是真正可以给元宇宙带来可以持续的，完整的商业模式的技术呢？笔者认为，非区块链莫属。区块链本身的颠覆性和创新性，自不必说。我们当下正在进行的这样一场以数字经济为主导的发展新方式，正在把我们从互联网时代带入到数字经济时代，而真正能够让数字经济时代的功能和作用发挥到最大的技术，必然是区块链技术。

因此，当元宇宙火爆的时候，我们更多地需要的并不是以元宇宙的概念来赢得资本的关注，而是更多地需要确立区块链技术的功能和地位，找到建构于区块链技术之上的全新的商业模式。当区块链真正成为了元宇宙的内在驱动力，当区块链真正为元宇宙打造了完美的商业闭环，那么，它的发展才能摆脱以资本为主要驱动力的发展模式，真正进入到自我驱动，自我造血的全新发展阶段。

**区块链：元宇宙的原始动能**

一直以来，区块链都是真正驱动元宇宙的衍生和发展的原始动能。从本质上来看，区块链才是导致元宇宙衍生和发展的根本动能。当元宇宙市场上充斥着资本的浮躁与狂热的时候，我们真正需要的是，真正确立区块链的功能和地位，真正将区块链看成是驱动元宇宙长久发展的原始动能。

**区块链应当从隐性走向显性。**很显然，现在元宇宙的发展是如日中天的。元宇宙的火爆，让人很难关注到真正促使它衍生和发展的内在的关键技术——区块链技术的存在，甚至还有人干脆将元宇宙看成是一个独立的存在，独立的概念，全然不顾及元宇宙的内在精神特质。这便是资本主导的元宇宙发展的弊病。可以预见的是，当元宇宙失去了内在的精神特质，而仅仅只是一个以自我为中心的存在的时候，它的发展究竟会走向何方。

欲要改变这种问题，我们真正需要做的是，将区块链从隐性带入到显性的发展状态里。换句话说，就是要确立区块链在元宇宙当中的主导和决定性的角色，真正让区块链成为元宇宙时代的技术担纲，真正让区块链串联起其他的技术，不仅让区块链本身的功能和作用发挥到最大，而且还可以让区块链之外的其他技术的功能和作用发挥到最大。

当区块链开始从隐性走向显性，特别是当区块链的主导和决定性的作用被确立之后，它才能够给元宇宙的发展带来源源不断的发展动能。需要明确的是，这样一种发展动能，并不仅仅只是短期的，激进式的，而是建立在区块链技术的成熟与落地的基础之上的。这种建构于应用之上的发展模式，抛弃了资本驱动的狂热与躁动，真正找到了一种可持续的发展新方式。

**区块链应当从稚嫩走向成熟。**纵然是在现在的情势之下，我们都不能认为区块链是成熟的。纵然是在现在的情势之下，我们都不能认为区块链是以应用为主流的。一切的一切都在告诉我们，区块链依然是一个稚嫩的物种。正是由于区块链的稚嫩，正是由于区块链的初级，才让它无法给元宇宙带来持续且充沛的发展动能，而元宇宙若要获得生长和发展，必然要借助资本的力量。

于是，我们就看到了当下的元宇宙领域里，资本的无处不在，资本的呼风唤雨。尽管资本的介入，让元宇宙在很短的时间内火爆了起来，但是，这样一种发展模式依然是短期的，不可持续的。等到资本的耐性不再，元宇宙的发展依然还是回归到资本介入之间的水平。因此，破解元宇宙发展困局的关键，依然在于区块链技术本身。

如何让区块链从稚嫩走向成熟，并且在成熟之后，能够瓜熟蒂落，成为助推元宇宙的内在动能，才是关键所在。尽管区块链技术发展了多年，进化了多年，但是，在某些关键性的领域和方面，依然是缺少突破性发展的。这种发展瓶颈的难以突破，最终让区块链始终都处于一种相对稚嫩且原始的发展阶段。如何突破区块链的这些技术壁垒，丰富区块链的技术范畴，让区块链从一个稚嫩且原始的存在，成长成为一个成熟且丰富的存在，将直接关系着元宇宙的未来发展。

**区块链应当从独立王国成为生态系统。**笔者始终认为，区块链之所以一直都无法摆脱发展的瓶颈，之所以一直都无法获得突破的一个关键原因在于，它依然是一个孤立的存在，依然是一个封闭的存在。在很多区块链玩家们的眼里，区块链就是区块链，它不需要也不应该与外部的技术产生任何的联系，最终，区块链的发展带入到了一个死胡同里。

区块链成为一个独立王国，缺少与外界的联系，才是导致它无法发挥出最大的功能和作用的关键。区块链的孤立，让它的所有的应用都仅仅只是区块链技术本身，我们看到的所有有关区块链的应用都是孤立的，都是具有非常鲜明的区块链色彩的；区块链的孤立，让它难以从外部的技术身上汲取营养，而仅仅只是一个自给自足的存在，纵然是这种状态可以让区块链发展，但是这种发展依然是非常缓慢的。

区块链的这样一种发展状态，同样延续到了元宇宙的身上。区块链缺少与外部技术的联通，区块链的应用缺少与外部应用的联结，最终让元宇宙真正成为了一个封闭的，孤立的存在，纵然是我们看到的元宇宙的诸多应用之间同样是缺少联通的。如果这样一种发展状态，无法获得改变，那么，元宇宙迟早会像区块链一样，形成一个又一个的孤岛。欲要解决这种问题，依然需要从区块链着手，借助区块链打破元宇宙业已形成的这样一种略显畸形的发展状态，从而建构一个庞大的元宇宙的生态系统。

**结语**

尽管元宇宙的发展异常火爆，但是，我们依然看到它的发展依然是以资本为主导的，并未找到自我驱动的发展模式。这种现象的长期存在，最终决定了元宇宙的发展是无法长久的，无法可持续的。确立区块链在元宇宙时代的功能和地位，特别是以区块链技术为内在的驱动力让元宇宙的发展获得更加长久且持续的发展，才能真正让元宇宙的发展摆脱以资本为主导的发展阶段，真正进入到自我驱动，自我进化的良性发展阶段。


