# 

# 野猪骑士-Pigx(PIGX)

PIGX通过：“区块链+黑猪”溯源系统，主要是通过区块链技术，详细记录生猪商品全周期数据链条，并经过加密算法对数据进行保护和有效性验证，切实解决食品安全最后一公里问题，提升土猪的品牌价值。

**项目使命**

我们希望基于区块链的技术，利用区块链独特的不可篡改的分布式账本记录特性，构建底层通讯节点、溯源云平台、分布式存储云服务，通过落地项目的子链及对应DAPP应用来解决企业在商品原材料采购、生产、仓储、流转、分销、门店、终端消费过程中的信息溯源，防伪验真，互动营销难题，为技术开发者提供快捷高效的区块链开发云服务集合，为品牌企业和消费者解决“可信任”难题。并由此构建一个全新的区块链生态系统猪链，作为未来世界可选的商品信息及价值传输服务，并把整个区块链行业应用的实用性、易用性向前推进一步。作为最有前景的区块链生态系统，Pigx链充分地结合了以太坊Ethereum、瑞波Ripple、超级账本Fabric的系统架构优点。

Pigx Chain还将持续通过基础分布式波纹、超级账本织物的系统架构优点。猪链还将持续通过基础分布式通信网络的搭建，软硬件产品的设计研发、以及前端产品的开发和商业化落地项目的发展和迭代，逐步形成Pigx链经济系统，提升行业效率，促进社会的高效协同发展。

**项目优势**

Pigx Chain通过追踪记录有形商品或无形信息的流转链条。通过对每一次流转的登记，实现从源头的信息采集记录、原料来源追溯、生产过程、加工环节、仓储信息、检验批次、物流周转到第三方质检、海关出入境、防伪鉴证全程可追溯，根据溯源信息优化供应链数据服务的准确度和安全度，进而为产业链的参与方提供供应链金融服务。把区块链技术应用在溯源、防伪、供应链金融和供应链管理上的内在逻辑和数据存证场景非常类似——数据不可篡改和加盖时间戳。

**项目应用场景**

- **医药及保健品**
  医药行业相对其他行业较为特殊，首先受众区别于普通消费群体，多为老弱病者;其次产品更为专业，一般消费者不具备鉴别能力。相对的，假冒伪劣的医药及保健品流入市场对于消费者造成的伤害巨大，而伪劣产品的鉴别也更加困难。全国知名药品勘验鉴别专家曹国营在接受采访时就曾表示:“假冒药品有相当一部分是专业人员制作，欺骗性很大。其中很大一部分根本就没有药效，治不好病，也吃不死人。还有一些会非法添加激素、化学(西药)成分，使其即刻体现‘效果’，如宣称有‘治疗降糖’作用的保健品。”这也就是说，不管看广告看商标还是看疗效，一旦加药进入流通市场，患者及家属都很难通过自己的能力做出鉴别。

​       Pigx链的全程追溯使医药保健品的品质得以保障，动态追踪监控，则解决了运输流转过程中可能出现保管不善和冒充替换情况，对药品流通细节的把握也使紧急处理定向召回更加容易实现，同时为政府职能部门强化执法手段、加大市场监管力度提供依据。营造一个市场有序，商家省心，医生患者家属放心的医药保健品市场。Pigx链团队已经和国内一家知名的医药企业达成合作意向，通过Pigx链来生成一个企业的子链，为该企业的上百款药品提供全生命周期的追溯和防伪、消费者互动的服务，另外Pigx链团队也和一家国内的医药集团公司做了洽谈，针对中药材的全生命周期溯源与供应链金融使用区块链技术进行升级改造已经开始做相关的可行性研究报告。

- **食品安全**
  民以食为天，食品安全十三五时期上升为国家重大战略。随着史上最严《食品安全法》的实施，全国各地都在就食品安全采取各项措施。其中食品溯源体系的建设成为食品安全工作中必不可少的项目。随之，食品安全溯源追溯平台市场前景可观，行业将迎来大机遇。食品安全源溯追溯平台的创立保证了食品从田地到餐桌的全程可追溯，在相当程度上遏制了假冒伪劣产品的流通，同时也为消费者提供食品生产全程数据而设立的数字化动态追踪、监控系统。

  今天，Pigx链项目的确立是创始人团队对自己进行的一次革新。将全程溯源体系、动态追踪监控系统结合区块链技术，利用链上数据分布式存储，不可复制篡改的特性，平台可为企业构建从原料到终端消费者的商品全生命周期追溯系统。实时录入商品生产过程中各个环节的详细信息，实现来源可控;对商品流向进行全程追踪，掌握商品流通细节，定向召回问题产品，实现去向可追。在彻底预防和杜绝食品安全隐患，从源头开始层层把关地根除假冒伪劣产品的同时，为后期消费者追溯提供数据依据，增强企业的信誉度和消费者的购买信心。

  Pigx链团队已经和大兴安岭的野生蓝莓企业，与焦作温县铁棍山药达成了合作意向，将Pigx链的平台落地，解决蓝莓和山药的追溯与防伪，同时，借助市场上对区块链应用的关注度，为商家对接移动营销和移动电商的开发者，在2018年推出区块链蓝莓，区块链山药及市场全媒体传播和营销方案，让技术真正为市场服务。

- **出版IP衍生品**
  随着社会经济文化发展，人类智慧所独有的创造性劳动的价值越发珍贵。针对这种独创性劳动的法律证据标的物---专利的侵权行为也越发普遍和频发，以中国北京为例，2016年北京知识产权法庭受理的发明专利纠纷案件8035起，然而发明专利维权存在取证难、周期长、成本高、赔偿低等一系列问题。

  Pigx链具有的安全性、透明性、不可篡改、不可抵赖等功能恰好匹配了这种强烈的社会需求，维权难的关键原因是第三方执行效率低下，而Pigx链能够完全无损的自动记录发明专利信息，移除了第三方介入，所有信息完全透明完整的储存在互联互通共享的全球网络系统中，无法被任何人以任何方式攻击篡改，极大地提高了维权的效率。

- **农业，畜牧物联网溯源**
  Pigx链服务于食品安全保障联盟和分布式溯源生态系统内的客户提供专业化的系统建设、运维及业务运营服务。Pigx链从物联网在食品安全领域应用出发，从教育系统、政府市民菜篮子工程等场景切入，实现区块链技术的快速落地。在场景应用模式成熟后，进行快速复制，从场景逆向发展，实现食品安全垂直领域到物联网整个产业的应用。

- **贸易流通防伪溯源**
  Pigx链将贸易产品上传到区块链系统中，并保证产品全生命周期上链、生产消费流通均可追踪。产品溯源+区块链系统是基于区块链技术展开的商品溯源系统，通过区块链技术把产品的生产，流通，消费等全部生命周期进行监控，实现产品可查，去向可追，责任可究的全方位透明化发展，更好的防范了假冒伪劣产品的产生。

  Pigx链将基于智能合约执行交易指令,通过全球化的区块链网络来保存智能合约执行的结果和用户投资的收益变化,这样避免了中心化平台恶意篡改用户收益的行为,通过区块链技术带来了透明性、公正性、安全性。

