# 展望交通元宇宙 发展交通数字孪生


虚拟的想象以及将其转化为真实体验的努力一直伴随人类文明的演进，元宇宙使这一梦想变得触手可及。元宇宙服务于人，重点关注人的感受，并构建新型经济社会关系。元宇宙不是要镜像真实世界，而是要创造一个有人参与、带有经济系统、与真实世界交融的新世界。

当前，产业和金融界热捧元宇宙，政府和主流学术界相对冷静，如何反哺实体经济发展是元宇宙可持续发展必须回答的关键问题之一。在疫情反复、经济低迷、地区冲突的当下，不应该只是鼓励人们沉浸于虚拟世界，更应该脱虚向实，助力数字经济与实体经济深度融合。

**行业应用场景丰富**

目前，元宇宙的发展有两种思路：元宇宙产业化和产业元宇宙化。元宇宙产业化里的“交通运输”有两层涵义，一是指元宇宙空间里的交通运输，服务于用户的体验，是现实交通的主观延伸；二是指支持元宇宙发展的现实交通运输，体现在流通环节需适配元宇宙发展所带来的变化。“交通运输元宇宙化”则是指元宇宙赋能交通运输相关产业，激发产业发展的新动能。

展望元宇宙交通发展，可能的应用场景十分丰富。

一是行业政务服务“一次也不跑”。元宇宙提供了线上与线下等效的沟通方式，将交通业务对象在虚拟空间进行展现与讨论，政务服务“现场办理”的必要性被削弱。交通政务元宇宙平台提供全天候在线公共服务，身份系统认证办理人员真实身份，并发放不被篡改的电子证照，变革政务服务“最多跑一次”为“一次也不跑”，打造服务型政府。

二是交通设施数字孪生远程管控。对行业而言，数字孪生目前更具实用价值。数字孪生在虚拟空间再现真实交通运行场景，通过“虚实融合，以虚控实”的系统实现，提高交通基础设施的精准感知、精确分析、精细管理和精心服务能力。

三是元宇宙驾培与数字人教练。元宇宙提供更加丰富、科学、舒适、个性化的驾培方案，新型虚拟设备能够弥补实车（船）教具的不足，数字孪生提供真实世界不易发生的培训场景，智能数字人教练实现全时个性化指导，身份系统认证元宇宙培训的学时，沉浸式互动教学环境让深度学习更易发生。

四是自动驾驶无限场景测试。实际路段的自动驾驶测试场景和里程始终是有限的，元宇宙为复杂、极限、危险性、不可复现的自动驾驶系统测试带来了无限可能。通过历史场景复现、实时监测生成和用户生成内容（UGC）为自动驾驶系统边界条件测试带来了海量用例，辅助提升自动驾驶系统安全性。

五是交通安全生产事故复盘与元宇宙模训。在元宇宙平台中，将安全生产重大事故进行三维复盘，形成标准化、数字化、可视化案例库。以案例为抓手，开展隐患发现、风险辨识、事故三维复盘、原因分析、过程推演、应急演练等，提升从业人员安全生产和应急处置能力。

六是交旅融合的元宇宙MaaS（出行即服务）。当旅游出行成为主流，交通和旅游深度融合，跨越交通网络的出行服务方式元宇宙MaaS持续成熟与升级。新型便携式移动终端作为元宇宙入口，一次规划、一键支付、一码通行、一路服务，打造一个比自己拥有车辆更方便、更可靠、更经济的交旅融合服务环境。

七是交通知识、文明传播元宇宙化。交通会展、科技资源、职教、科普\文化\文明宣传等知识传播行为将率先元宇宙化。

**需提前预判风险**

一是元宇宙兴起带来的交通规模紧缩风险。短期来看，疫情影响和在线协作工具发展使得城际间商务旅行的必要性不断被减弱，远程协作工具的成熟和规模化应用势必会带来交通出行规模的紧缩。

二是元宇宙发展带来的出行特征根本性变化的风险。长远来看，元宇宙可能会改变真实世界人类流动性的基本特征。未来，旅行人群将以休闲旅行为主，市内通勤也将同样减少，交通系统中的所有要素均需进行与之相适应的彻底改造。

三是元宇宙产业布局与交通运输网不适配的风险。元宇宙产业化和产业元宇宙化发展都将带来一二三产业组团不同程度的布局调整，进而影响国民经济的生产、消费和流通环节，应避免形成制约元宇宙产业发展的交通运输瓶颈。

四是技术不确定性带来的行业科技政策不适应的风险。元宇宙仍处于萌芽期，关键技术和消费级产品均有待突破，应警惕元宇宙不确定性带来的行业科技政策冒进风险，也需避免颠覆性产品或技术出现所带来的行业科技政策跟进滞后的风险。

五是元宇宙建设带来的交通敏感数据安全风险。元宇宙发展的第一阶段是镜像真实世界，应警惕元宇宙建设过程中的交通基础设施敏感数据泄露风险和基础数据不规范使用。

六是超大规模元宇宙平台对现实国家主权挑战的风险。元宇宙去中心化的社会和经济模式，使得虚拟世界的货币、交易、资产、司法等活动均需重新定义。超大规模元宇宙平台实际上挑战的是国家主权，也势必会对行业管理方式和安全发展带来挑战。

**六个方面应对**

一是紧盯元宇宙入口终端，跟进未来移动终端行业应用。重视消费级VR头盔、AR眼镜等可作为元宇宙入口终端产品的爆发与成熟，开展基于未来移动终端设备的行业管理与服务模式研究与探索。

二是研究元宇宙未来出行特征，储备相应行动计划。提前开展元宇宙对未来交通运输方式长期影响的专项研究，构建体现交通出行特征长期变化的指标与监测体系，储备与之相适应的远景顶层设计和行动计划。

三是适时研判元宇宙产业布局，做好现代化建设开路先锋。会同相关部门，适时研判元宇宙产业发展布局及交通运输适应性，助力元宇宙优势产业布局与发展，做到交通物流保障有力，当好开路先锋。

四是持续跟踪关键技术演进，瞻前研判其对行业的影响。及时研判扩展现实、UGC平台、NFT等核心技术突破对行业发展的影响，鼓励企业开展“应用引领”和“场景驱动”的元宇宙赋能行业实践探索。

五是辨识设施敏感数据，出台数据安全管理办法。及时出台交通基础设施敏感数据管理办法，实现敏感数据采集、生成、保存、使用、审批的全过程管理，保障国家关键数据安全。

六是持续跟踪元宇宙，鼓励发展交通数字孪生。以交通强国建设试点和交通新基建实施为契机，鼓励行业开展交通数字孪生相关的理论研究与示范实践，支持交通数字孪生技术应用与创新。
