# 未来已来！2030年, 全球消费者所处的“元宇宙空间”！！元宇宙创业前景风光无限


# 未来已来！2030年, 全球消费者所处的“元宇宙空间”！！元宇宙创业前景风光无限

你能想象未来将处于一个怎样的空间吗？2021年很多人讨论元宇宙，但此前所提到的元宇宙始终与现实存在一定的边界，难以有现实意义上的场景实现。而在技术不断进化的未来，消费者所面临的本地化场景会有所改变，更沉浸也更立体可观。

**无边界购物**

购物场景的转变往往是最先实现的。伴随全球范围的新冠疫情防控，在线零售势不可挡，2021年中国在线零售首次超过了实体店的销售额。

通过数字的方式将实体店扩展为混合体验店的零售商可能会脱颖而出。四分之三的受访者认为，到2030年，零售商将会使用AR/VR提供无数商品供顾客在店内试用，几乎与真实商品无异。

如许多人所预期，个性化的设计可以帮助购买合适的产品，比如可以将自己家的数字副本投射到商店，就像在家一样试用新产品。近80%的消费者认为混合型购物中心的零售商还将相关提供产品的AR/VR最佳使用教程。近一半的受访者希望在2030年能够使用这些服务，他们认为店内技术可以和零售战略相结合，提供在线零售商仍无法做到的混合体验，使实本店在将来有一波强烈的反弹。

**全时空体育馆**

2021年周杰伦线上演唱会曾采取虚拟形式，瑞典流行乐队ABBA的最新专辑Voyage的2022年巡演也采用虚拟形象演出的方式。近80%的受访者认为2030年的演出大厅将会采用远程呈现技术，让国际艺术家或运动团队能够以无异于亲临现场的数字方式进行表演。

与此同时，观众能够身临其境。事实上，77%的受访者预期这类演出大厅会配备全球联网的环绕声系统，让身处各地的参与者都能够跟着歌手一起唱歌，展现魅力。这种交互性将会成为实现全新表演形式的关键。

尽管沉浸式是解锁超时空体验的关键，但似乎也会产生一定的负面影响。以数字方式感受舞台让人愉悦的同时也会令人应接不暇或者丧失了部分体验感。

**全定制服饰**

研究发现，廉价的服装在未来仍受欢迎，但为了增加个人风格魅力，消费者会选择特别的定制单品。超过四分之三的消费者认为购物中心将会出现使用全智能缝纫机和3D打印制作的低成本服装定制店，其中一半的人希望以这种方式制作服装。此外，这些人也希望服装定制店能够使用通过人工智能缝纫机，以低成本实现对服装的调整和缝补。

同时虚拟装扮也会实现更大程度上的发展，诸如线上的会议和社交活动将会推动装扮虚拟形象的需求，这与我们在现实中的装扮方式一样。

而当快时尚实现数字化，也会具有持续性。70%的 ARVR用户认为定制化服装店将使用具备全身触摸反馈功能的先进静电材料，用于游戏中乃至浪漫邂逅的服装。

**全宇宙餐厅**

科幻小说系列《银河系漫游指南》中有一个震撼的场景，宇宙终结的最后几分钟在每晚反复回放，让穿越时空连续体的客人享用最后的晚餐，体验宇宙步入尽头的那一瞬。

近四分之三的消费者认为，到2030年，将会出现全连接的连锁餐厅。通过虚拟方式将您与身处其他餐斤朋友进行连接，在不受干扰的情况下享受聚餐的感觉。四分之三的受访者还认为，餐馆会让我们远离噪音，只有略多于一半的受访者认为自己喜欢这种就餐方式。

四分之一的受访者还认为，尽管他们需要独自一人用餐，带有AI虚拟开象陪伴的餐厅依然会带来负面影响，他们或许会害怕真实的社交被数字伴侣所取代。但体验个性化仍然绝壁较强的吸引，未来餐厅或许能将自己与朋友置身各各种场景，拥有包含气味、声音等多种体验。这或许也将成为虚拟与现实社交连接的节点。

**全方位医疗**

77%的消费者预计2030年的商场内将有无需预约的本地医疗中心，配备人工智能健康扫描设备，在几分钟内准确的更新健康状况。至少很多人认为这类医疗中心会拥有全面链接的设备，能够根据个人信息计算出药物剂量。此外，80%的受访者认为这些医疗中心应该存储更多关于患者及其习惯的信息。

其将连接计步器、智能手机、电视、甚至炊具和运动器材，全天跟踪患者的健康状况，从而改善健康监测效果。一半的受访者还表示，他们会想使用这样的医疗中心。

一半的消费者表示，他们会想要每天使用附近的人工智能医生检查病毒细菌、血氧水平和抗体。但是，只有在对其有足够信任情况下，在住所附近接受世界级的治疗才会是你的梦想。

**超自然公园**

不断攀升的极端天气不仅与大自然紧密相关，也意味着危险。因此我们需要用技术掌控大自然，让它变得更加温顺，像日式盆景一样以整齐的方式包装。所以大自然+公园成为了针对个人使用评价很高的理念，42%的受访者希望2030年能够在本地购物中心见到超自然公园评价最高的功能是能够在动物栖息地与甚至已经灭绝的动物进行互动的AR/VR动物园。73%的受访者认为其将在2030年实现，多达55%的受访者期待能够去参观。

游客还可以通过无缝切换 AR/VR场景追踪动物、选择去冒险或浪漫的散步，70%的受访者认为到2030年，所有这些均会实现。

本地购物中心可能只能容纳一个公园，多样性是一项重要的因素，62%的人认为我们会使用可编程材科建造这类公园，每天晚上重新置景，使每次的参观都焕然一新。

同样地，这其中也存在一定的负面影响，消费者享受便利的同时，也需要有一些限制。

可以说，元宇宙创新技术已经在生活中无处不在，伴随着大家的衣食住行，这是一个巨大的发展市场，值得期待，元宇宙创业未来的发展想必一定也不错！！


