# Spellfire

失落已久的世界又回来了。你准备好拥有它了吗？

Spellfire 是一款由以太坊提供支持并具有一些独特功能的NFT可收藏纸牌游戏。Spellfire 包括一个 P2E 机制，允许所有者从他们的 NFT 和玩游戏中获得收入，通过游戏内奖励分配 40,000,000 个代币：锦标赛、特别收藏、成就，以及 90% 的 NFT 产生的利润直接返还给拥有者。

Spellfire是编织的原始能量。它可以通过两种方式进行操作。密斯特拉将银火能力赋予她的天选者和某些其他受宠的仆人。法术之火能力——真正的法术之火——是这些稀有而珍贵的天赋中最强大的。这是一个随机的礼物，在一代人中只授予少数女性和男性。

任何形式的法术火都是精炼的、受控的原始魔法。在仁慈的表现形式中，它是一种银光和治愈能量的字体。在战斗中，它是一道灼热的蓝白色喷气式飞机，散发着吞噬一切的光芒。



这种强大的超自然能力是密斯特拉的选民所独有的。表现为美丽的银白色火焰环绕持用者并填充其投射的区域，银火可用于不同的效果。它可以充当*温暖*之环或*心灵防护*之环，让使用者可以呼吸水，或消除所有外部魔法强迫，就好像对她施了*更强大的驱散*法术一样。任何时候只能使用上述效果之一。

使用者可以召唤银火使她恢复活力，使她可以在不吃不喝的情况下工作长达 7 天。（此功能十天只能使用一次。）每 70 分钟一次，她可以释放银色火焰作为火焰爆炸。*这种爆炸可能在 5 英尺宽和 70 英尺长的区域内，像闪电*一样突破障碍并自动克服魔法障碍和法术抗力。这种爆炸造成 4d12 点火焰伤害（反射减半 DC 23）。或者，可以在 70 英尺锥形范围内释放银色火焰，不会造成任何伤害，但会将锥形范围内的死亡魔法区域永久恢复正常并驱散（作为*更大的驱散*法术）任何接触锥形的反魔法场效应。这种锥形效果正在消耗编织物，密斯特拉不鼓励使用它，除非是紧急情况。

所有效果如同由 20 级术士施放。



拥有法术火能力的人可以做出惊人的事情，这取决于他们的技能、天赋以及他们当时拥有的魔法能量。一般来说，法术之火可以用来治疗、制造毁灭性的火焰或吸收它接触到的魔法效果，尽管具体效果因环境和使用者而异。有才华的持有者可以一次释放多个爆炸，甚至可以使用该能力飞行。

施法者可以准备一个动作来吸收针对她的法术，就好像她是一根*吸收棒*一样。每吸收一个法术等级，她就会获得一个等级的法术火焰能量，并且可以储存与她的体质值相等的法术火焰能量等级。

以一个标准动作，她可以以远程接触攻击（最大射程 400 英尺）消耗这些法术火焰能量等级，每消耗等级造成 1d6 点法术火焰伤害（反射减半 DC 20）。法术火焰伤害是一半火焰伤害和一半原始魔法力量，就像火焰打击法术的伤害是一半火焰和一半神能一样。具有免疫、抗性或防火保护的生物将这些效果应用于一半的伤害。

施法者也可以通过接触治疗一个目标，每消耗一个法术能量等级就可以恢复 2 点生命值。

与大多数超自然能力不同，法术之火受到影响类法术能力的法术和魔法物品的影响，例如*吸收*权杖或*否定权杖*（如果指向显化而不是持有者）。它可以被解除魔法挫败或反制，理论上一个法术火持有者可以反制另一个人的法术火。然而，法术之火是一种超自然能力，使用时不会引发借机攻击，也不受法术抗力的影响。



对与错，传说认为在所有费伦大陆中，一次只有一个人拥有真正的法术之火。流言蜚语指出，今天有一个人是少女珊卓尔·谢塞尔，她是来自深平谷高月一家小酒馆的孤儿厨房女佣。

珊卓有法术火，是的，一百名法师为此而追捕她，散塔林、萨扬斯、龙崇拜和独立者，在他们无情地追求她的力量的过程中互相残杀。如果您不注意本书中的其他内容，请了解这一点：传说是谎言。

如果米斯特拉的选民愿意召唤它，他们会使用较小的法术之火，其中一些人掌握真正的法术之火。

一个隐藏在边境王国的法师拥有真正的法术火，一个残忍而傲慢的切森塔贵族，还有巫师R——但我相信你明白我的意思。

在剑湾北部早期，游侠哈克拉姆·桑德斯通无疑拥有法术火。他独自对抗着从寒林向南涌来的兽人大军——把它们变成了浓烟和焦痕。

我可以继续。在我选择逃到这个无名的死水堡垒并把自己隐藏在肮脏和默默无闻中之前，任何愿意在烛堡学习多年的人都可以这样做。

为什么我花了我的财富和我的视力，然后偷偷溜到这里，变得干瘪、丑陋和弯曲？

为什么？好吧，因为我当然也有真正的法术。来找我，我会把你炸成灰烬，然后毁掉你所有的后代，祖先，和你来自的领域，每一棵树和每一块石头。为什么？嗯，这是我通常做的。
