# 百度希壤


百度希壤是基于百度AI与VR多年的技术及产业积累，面向下一代互联网，为企业与开发者，提供创作工具，和定制在线虚拟生活、娱乐、商业空间。

希壤
以技术为基础，以开放为理念，同客户、开发者，用户一起，打造一个身份认同、经济繁荣、跨越虚拟与现实，永久续存的多人互动虚拟世界。

**功能简介：**

- 智能互动
  智能Avatar、智能语音助手、虚拟地图导航，还有隐藏的百度人工智能技术彩蛋，邀您沉浸式感受科技盛宴

- 声临其境
  基于百度行业领先的方位语音、大场景混音、语音识别、语音合成等语音技术，为您打造身临其境的全真声场
  
- 万人同在
  明克区、生态湖，广阔地图随心探索;打卡拍照好友密聊，多种玩法趣味无限;十万人同屏互动，
  让您押有会场全真深度体验

- 开放共创
  基于希壤平台，客户、开发者可以在希壤世界中挥洒创意，合作共赢。快来和希壤一起，共同创造开放世界

**特色优势**

1. Al
    AI智能  百度AI技术赋能，智能虚拟 角色逼真交互体验
  
2. 极限观感 
全真3D场景，更加真实沉浸

3. 多端兼容
支持VR、PC、iOS、Android全面打通

4. 永久复用 
一次搭建，长期使用，更新便捷

“希壤”是百度于2021年12月27日在百度AI开发者大会上发布的元宇宙产品，是一个平行于物理世界的沉浸式虚拟空间。 

希壤是百度于2020年12月正式启动的元宇宙项目，项目的灵感来源于疫情期间无法面对面会议的窘境。 

**发展历程**

2021年4月，希壤Logo作品著作权正式完成登记。 

2021年12月10日，百度宣布将于12月27日发布元宇宙产品“希壤” 。12月20日，百度公布了首个国产元宇宙产品“希壤”中的路透画面 。12月21日，“希壤”正式开放定向内测，用户凭邀请码可以进入希壤空间进行超前体验 。百度方面表示，12月27日“希壤”将面向所有用户开放，届时百度Create 2021（百度AI开发者大会）将在“希壤”中举办，这是国内首次在元宇宙中举办的大型会议。 

2022年6月1日，集度官微宣布，其首款汽车机器人概念车将于6月8日在百度元宇宙“希壤”全球首发。

**造型设计**

“希壤”的造型是一个莫比乌斯环星球。城市设计融入了大量中国元素，中国山水、中国文化、中国历史都将融入城市建设和互动体验中。在这里不仅可以偶遇擎天柱、大黄蜂，还可以寻访千年古刹少林寺，与三宝和尚切磋武艺；也可以探索三星堆，挖掘千年国宝；探访三体博物馆，看三体舰队在头顶来往穿梭。

**研发投入**

元宇宙实时高刷的沉浸式体验画面效果、同一空间内的多人交互，需要海量算力、算法支持，也需要大量研发投入，因此技术实力将成为未来元宇宙竞争的关键一环。百度长期保持高强度的研发投入。2020年百度核心研发费用占收入比例达21.4%，研发投入强度位于中国大型科技互联网公司前列。在探索下一代互联网的过程中，百度的努力方向是成为元宇宙引擎，为希壤以及其他元宇宙产品提供AI和云计算能力。

**主要功能**

“希壤”APP作为首个“国产元宇宙”产品，该产品打造了一个跨越虚拟与现实、永久续存的多人互动空间。

“希壤”将在视觉、听觉、交互三大方面实现技术创新突破。从12月27日起，每一个用户都可以创造一个专属的虚拟形象，在个人电脑、手机、可穿戴设备上登录“希壤”，听会、逛街、交流、看展。如果戴上耳机，就马上能体验到10万人会场内声临其境的沉浸式音视觉效果；如果打开麦克风，就能马上连麦，实现多人语音交流。




