# 门罗币-Monero(XMR)

门罗币（XMR）是一个创建于2014年4月开源加密货币，它着重于隐私、分权和可扩展性。与自比特币衍生的许多加密货币不同，Monero基于CryptoNote协议，并在区块链模糊化方面有显著的算法差异。Monero的模块化代码结构得到了比特币核心维护者之一的Wladimir J. van der Laan的赞赏。Monero致力于成为可代替的不可追踪的电子货币。相比比特币及其分叉，Monero具有更高程度的匿名性。

Monero于2014年4月18日推出，原名为**BitMonero**，意指Bit（如Bitcoin）和Monero（字面意思是“世界语”中的“硬币”）。在五天后，社区选择将名称缩减至**Monero**。 它是第一个基于CryptoNote货币之Bytecoin的分支，但有着两个主要差别。首先，目标块时间从120秒减少到60秒；其次，发行速度减速50％（后来Monero恢复到120秒的停留时间，同时保持发行时间，使每个新块的块奖励翻倍）。此外，Monero开发人员发现了许多低质量代码，随后将其清理和重构。

在发布几周后，一个面向CryptoNight工作证明函数的优化的GPU挖矿器被开发。

2014年9月4日，Monero在一次针对加密货币网络的异常、新颖攻击后得到恢复。

2017年1月10日，通过使用Bitcoin Core开发人员Gregory Maxwell的环形机密交易（Ring Confidential Transactions）算法，Monero交易的隐私性自#1220516块起得到进一步加强。环形签名算法不向没有直接参与交易的人员揭示交易中所涉及的金额，从而增加了保密性。交易会默认启用RingCT，但在2017年9月的下一个硬分叉之前，仍可发送非RingCT的交易。截至二月初，超过95%的非投机性交易使用了可选的RingCT特征。

2018年3月18日，Coincheck称将下架XMR、DASH和ZEC三大匿名加密货币。另外许多韩国与日本的交易所也相继下架诸如XMR、ZEC、DASH等等这些具有匿踪匿名传输与交易功能的货币。推测可能与政府监管单位的要求有关。

2018年10月18日，门罗币最新的硬分叉将共识机制算法改为CrypotoNight V8。此硬分叉亦引入BulletProff防弹协议。能有效降低交易的矿工手续费并且不影响交易的匿踪性。

由于ASIC(特殊应用集成电路)的专一性，经过被特别设计的ASIC通常能够拥有比一般CPU、GPU甚至是FPGA的算力还要来的高上许多。目前比特币(BTC)等采用SHA256算法的币种，几乎所有的算力都来自于ASIC所供给。在一开始以对抗ASIC理念的莱特币(LTC)与达世币(DASH)，两者分别使用Scypt与X11算法。但后来仍然有IC设计公司开发出对应上述两种算法且具有比一般CPU、GPU甚至是FPGA的算力还要高上许多甚至更为省电的ASIC。而ASIC几乎只能由少数的公司设计，这使得由于ASIC的出现，将导致算力过于集中甚至能够被单一中心化机构垄断的问题。例如，政府可能向ASIC制造商要求增加一个"自杀开关"，这样使得其能从远端关闭或是控制矿机，而这将可能导致对整个区块链网络的运作造成威胁甚至完全失效。

门罗币从一开始的开发理念中，就包含了对抗ASIC的理念。但其采用的cryptonight算法为了能够让大多数CPU甚至FPGA能够参与并且获得挖矿奖励，而不是只有GPU能够有效率地进行挖矿。因此并没有像以太坊(ETH)等Ethash算法的币种，利用逐步增长的DAG来要求高速内存容量，以借由硬件制造成本来对抗ASIC。因此，门罗币的核心开发团队在过一定的时间会对共识机制的算法进行修改与进行硬分叉，以确保能够有效对抗ASIC的出现与算力垄断。

最近一次的算法修改与硬分叉发生在2019年3月9号，一般使用CPU与GPU挖矿的用户将必须更新挖矿软件方能继续在硬分叉后进行挖矿。
