# Sin City

Sincity 是一款基于区块链的元界多人游戏。罪恶之城是一个不断发展的过山车域，它创建了一个重定向，玩家可以在一个包含 15,000 块土地的标准虚拟世界中收集空间，这些空间位于世界上被??认为是最糟糕的大都市地区。罪恶之城是一个拥有多达 15,000 块土地的未开发数字房地产，在启动游戏时，玩家将肩负着建设罪恶之城的责任，作为权力斗争的一部分。



Sin City 于 2021 年 XNUMX 月推出，是一款基于区块链的 Metaverse 多人游戏。 游戏的背景以世界上最具争议的城市为背景，使用户能够购买数字房地产并发展他们的帝国。

平台的原生代币称为 SIN，用作游戏内货币。 此外，SIN 还可用于购买虚拟房地产并在赌场内玩游戏以及平台上的各种游戏。

Sin City Metaverse 将由 DAO 管理，SIN 代币持有者将能够通过对提案进行投票来塑造项目的未来。

罪恶之城的土地有多种类别，包括私人土地、公共土地、地区和道路。 总体而言，估值 10 万美元的《罪恶之城》是 2022 年的必看之作。

Sin City项目概述--Sin City《罪恶之城》原生游戏是一款 3D 动作惊悚游戏，虽然是虚构的，但却以世界上一些最具争议的犯罪城市为背景和建模。由 15,000 块土地组成的巨大元宇宙。

Sin City《罪恶之城》原生游戏是一款 3D 动作惊悚游戏，虽然是虚构的，但却以世界上一些最具争议的犯罪城市为背景和建模。通过游戏赚取收入的游戏将充满暴力和血腥竞标，在建立您的帝国的同时成为最终的主销。这将使用逼真的图像以及语音和文本聊天功能构建，旨在将玩家拉入增强现实空间。该游戏将由传奇的 Vulcan Verse 开发团队在其他游戏开发合作伙伴的支持下开发。玩家的终极目标将是征服和控制罪恶之城并被指定为最终的主销，直到下一个征服者出现。 Sin City 围绕原生代币 $SIN 工作。这是基于各种黑社会活动的游戏赚取模型中使用的游戏内货币。这是在由 15,000 块土地组成的巨大元宇宙中播放的，这些土地由世界上一些最繁华的城市组成，从拉斯维加斯的明亮灯光到狂欢节城市里约热内卢。如果您有幸租用或购买了一块利润丰厚的土地，每个城市都拥有自己的基础资产，那么您就可以建立自己的帝国，创造更多的创收资产。所有这些都可以在罪恶之城市场上找到，在那里可以买卖各种不可替代的资产，包括独家头像。 罪恶之城的特点 元界 罪恶之城最初是一个未开发的数字房地产，拥有 15,000 块土地。随着罪恶之城的开发按照虚拟城市的蓝图开始，建成的城市环境开始涌现。任何人都可以购买和拥有城市中的一块或多块土地，并使用开发领域提供的 SDK 套件进行开发。我们与 Vulcan Verse 合作，使用最先进的虚拟现实技术帮助开发游戏；包括创建虚拟现实赌场。除此之外，该平台将建立在现有的 Vanilla Network 合作伙伴 Matic Network 上，允许进行高速和低成本的交易。 虚拟赌场 位于拉斯维加斯的战略性虚拟赌场将建立在 Matic 层上，用于无气体交易。由于我们的目标是快速采用生态系统，因此还将有一座桥梁将社交投注 dApp 套件连接到可扩展的 Tezos 网络。赌博产品套件的部署包括扑克、二十一点和点对点投注以及其他赌场原生游戏。这个赌场将由 Vanilla Network 建造和拥有，在这个赌场内可以玩 $VNLA 代币。为元宇宙带来强大的社区，并增加区块链游戏和其他生态系统进入竞技场的覆盖范围。 土地类型 私人土地 这是个人私有的。它可以在拍卖市场上购买和转售。 所有土地最初都在拍卖中出售，代表目前拥有无条件所有权的现有土地。 地区土地 一群人可以聚集在一起形成一个群体。这样的群体可以决定购买和拥有有地房产并将其投入使用。这样的土地可以在市场上拍卖，或者在上面建造建筑物。在此类别中找到的土地称为地区土地。 代币预售 种子轮：0.010 美元 私人销售：0.016 美元 所有预售代币都有锁定期，按月线性发布。 团队和咨询代币在 1 年悬崖后出售背心，具有 2 年归属条件。 代币经济学 $SIN 代币将成为游戏中的货币。这可用于购买虚拟房地产以及用于在赌场内玩游戏和购买/出售 NFT 头像。构建工具/SDK套件将逐步实施，以增强游戏性并增加周边房地产的价值。白名单将可用于 NFT 土地购买，预计将于 2021 年第四季度 推出。将为提供流动性的用户提供质押池。因此，将平台的奖励返还给代币持有者，这是去中心化的标志。 平台将由 DAO 管理，允许社区和代币持有者对平台的发展方向进行投票。$SIN 的 IDO 将于 2021 年第四季度启动。 预计所有代币将在第 5 年年底从代币生成开始全面流通。 Vanilla Network 是 Sin City 背后现有团队的一部分，并与 Vulcan Vorged 合作，使用最先进的虚拟现实技术帮助开发游戏。除此之外，该平台将建立在香草网络合作伙伴 Matic Network 上，允许高速和低成本的交易。Vanilla Network 的现有资产，例如正面交锋的社交博彩游戏，将被移植到罪恶之城。


