# 元宇宙、NFT和区块链未来会走向何方？


# 元宇宙、NFT和区块链未来会走向何方？



随着NFT平台和区块链技术在飞速发展，元宇宙很有可能是改变社会和商业运作方式的关键因素。

让我们来看看世界各地的初创公司是如何利用NFT、区块链与元宇宙来加快公司发展的。

### 元宇宙来势汹汹

元宇宙通常被定义为一种数字现实，它结合了社交媒体、在线游戏、增强现实 (AR)、虚拟现实 (VR) 等技术与功能。

未来的元宇宙很有可能会提供各种娱乐甚至是工作机会。

据彭博社报道，2024年元宇宙的收入将接近8000亿美元，而2020年为5000亿美元。在线游戏制造商和游戏硬件板块的收入在2024年可能会超过4000亿美元，而娱乐和社交则占据其余部分（ 4000亿美元）。

元宇宙是下一个大型技术平台，吸引了在线游戏制造商、社交平台和技术领导者来占领这个发展迅猛的市场。

元宇宙将具备不受空间限制、体验感强、可免费访问的特点，它将以数字化为重点，并可能涉及娱乐、社交、工作等方面。我预计我们将看到元宇宙为开发人员、应用程序、广告和新的数字创新创建一个完整的生态系统。

目前在元宇宙中拥有真正股份的包括字节跳动、腾讯、Spotify、Zoom、亚马逊（Twitch）、阿里巴巴、Roblox、Bilibili、Snapchat、快手和华为。

Facebook高调更名为Meta，并于2021年向元宇宙投资100亿美元，苹果也即将推出的带有AR眼镜的元宇宙，而拥有Microsoft Teams和游戏的Microsoft可能是元宇宙领域最先进的公司，微信在支付和访问方面的改进则是元宇宙应用程序的开始。

### NFT平台的影响越来越大

NFT是一种数字对象：传达所有权的计算机代码和数据。

财产可能是数字化的，例如虚拟房地产或视频游戏中的特殊设备；它也可能是真实的：房地产、一幅画或音乐会上的一个地方；又或许NFT是两者的结合，例如，支配空间中房间的权利。

物理世界和数字世界的不断碰撞，使得大众对于NFT的前景十分看好。

投资银行Jefferies预测其NFT到2022年将超过350亿美元，到2025年将超过800亿美元。该银行将数字资产视为一种新兴技术，并建议客户广泛的投资，包括视频游戏、玩具和社交媒体公司等。

NFT将会越来越普及，无论是在电影、电视节目还是书籍中，都将看到NFT的身影。

NFT是数字经济的一部分，并且会是未来的主流趋势，因为它们允许以往不能掌控的东西，比如一件艺术品或一个角色。数字经济由各种在线市场组成——包括游戏经济、虚拟房地产，甚至是Facebook等社交媒体平台。

NFT在全球的发展势头前所未有，这也为其之后的发展奠定了基础。

### 区块链技术占主导地位

区块链是一种创新的分布式账本，使公司能够跟踪交易并与未经验证的各方开展业务——没有金融机构的帮助。这种新功能既减少了业务冲突，又增加了其他优势，例如安全性、不变性和去中心化等。

区块链在比特币等加密货币系统中起着关键作用：用于维护安全和分散的交易记录。区块链的创新在于它保证了数据记录的保真性和安全性，无需第三方即可产生信任。

区块链技术目前已被广泛采用，涉及从游戏到金融的许多行业。

根据国际数据公司的数据，2021年企业在区块链解决方案上花费近66亿美元，比上一年增长50%，预计到2024年，这一数字将超过150亿美元。

在NFT和元宇宙的发展中，区块链将尤其重要，毫无疑问，区块链技术会创造重大商机。

Statista预测，到2023年，区块链技术的价值将超过233亿美元。一个比较成功的区块链部署案例是沃尔玛供应链数据库应用程序，它可以直接监控单个产品的来源，从而提高食品供应标准。

在未来，我预计人们会把更多的注意力会投入到区块链技术中去，它将会促进环保，抵消其碳足迹，同时政府可能会对区块链予以支持。
