# 以太坊-Ethereum(ETH) 翻译站点

以太坊（英语：Ethereum）是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台。通过其专用加密货币以太币（Ether，又称“以太币”）提供去中心化的虚拟机（称为“以太虚拟机”Ethereum Virtual Machine）来处理点对点合约。

以太坊的概念首次在2013至2014年间由程序员维塔利克·布特林受比特币启发后提出，大意为“下一代加密货币与去中心化应用平台”，在2014年透过ICO众筹得以开始发展。

截至2018年6月，以太币是市值第二高的加密货币，以太坊亦被称为“第二代的区块链平台”，仅次于比特币。

Ethereum以太坊（ETH）是由Vitalik Buterin所创建，一种允许智能合约和去中心化应用程序（dapps）在其网络上运行的加密货币。

以太坊是仅次于比特币的第二大加密货币，它是一个基于区块链的平台，用于创建去中心化应用程序(dapps)。

比特币被设计成一种货币和价值储存手段，而以太坊是一个运行智能合约的去中心化网络，在点对点网络上运行并由以太坊区块链进行验证的代码。这个想法是为了创建安全、透明和抗审查的应用程序，因为它们不依赖于中心化平台。

以太坊现主要被用于从去中心化金融(DeFi)应用程序、使用非同质化代币(NFT)的玩赚（P2E）游戏的底层支持。

许多人认为以太坊可以支持未来互联网“web 3”的运行方式，将互联网的控制权从亚马逊和谷歌等中心化大公司的手中夺回。

**以太坊沿袭**

2013年11月Vitalik Buterin撰写了一份白皮书用以解释以太坊的概念；

2014年1月以太坊公开发布；

2014年7月以太坊推出了通过BTC购买ETH的首次币发行ICO；

2016年6月价值5000万美元的ETH从一个众筹中被盗，以太坊开发者同意通过创建一个“硬分叉”来扭转这一决定；

2017年3月包括丰田、三星、微软、英特尔和摩根大通在内的一群大公司成立了企业以太坊联盟，这是一个旨在让以太坊更适合大企业的非营利组织；

2020年12月运行权益证明的信标链（Beacon Chain）上线，被称为以太坊2.0的全面升级的第一阶段，最终将看到以太坊切换到持有量证明（PoS）机制；

2021年3月Visa开始通过以太坊来结算稳定币交易；

2021年4月柏林硬分叉上线，降低了网络上的Gas费；

2021年8月伦敦硬分叉为每笔交易引入了基本费用，并同时焚烧交易费用，而不是将其分配给矿工。

**以太坊上能搭建哪些方面的应用？**

社交网络：从你在社交媒体dapps上的帖子中获得报酬；

文件存储：分散的文件存储只占价格的一小部分；

海外支付：大幅降低向海外汇款的成本；

支付卡：用于支付ETH和其他加密货币的非接触式借记卡；

在线广告：消除在线广告中的中间商，用户可以通过观看在线广告直接获得报酬；

交易所：Uniswap等去中心化交易所(DEX)让用户能够在没有中间商的情况下，进行点对点的加密货币交易；

贷款：区块链支持的贷款，不需要信用审核。

**以太坊的未来**

以太坊希望成为所有去中心化应用的构建平台。然而，它同时也经历着成长的阵痛。最大的挑战之一是交易速度问题。为了使以太坊成为所有去中心化应用程序所依赖的网络，它必须能够同时允许更多的交易。目前它每秒仅仅只能处理15笔交易，而Visa平台能处理24000笔，因此它还有很长的路要走。

由于以太坊交易速度慢，用户被迫需要支付高额的Gas费才能让其完成交易。为了加快交易时间和降低Gas费，一些开发人员创建了Polygon和Arbitrum等一系列扩展解决方案，通过提交以太坊主链交易之前链下进行处理来优化。

最终，除了将网络转移到持有量证明（PoS），即将到来的以太坊2.0升级旨在解决交易速度慢和Gas费的问题。


