# Bulliever

一个幻想的后生岛，在那里你可以玩游戏，创造体验和获得奖励。

Bullieverse 是为玩家和创作者社区开发的开放元宇宙。它是为 Web 3.0 公民打造的，具有身临其境的环境。因此，游戏玩家可以享受超凡脱俗的体验，并结合透明和公平的货币化机制，支撑我们的游戏和赚钱经济。此外，它由易于构建的“低代码”平台提供支持，供社区成员创建和发布游戏。结果是一个高质量的游戏平台，用户来这里玩和赚钱，但更重要的是，体验它。代币总量10亿，社区募捐价格0.08，即将IGO，离上线越来越近，上车的朋友耐心等候

Bullieverse 是为玩家和创作者社区开发的开放元宇宙。它是为 Web 3.0 公民打造的，具有身临其境的环境。因此，游戏玩家可以享受超凡脱俗的体验，并结合透明和公平的货币化机制，支撑我们的游戏和赚钱经济。此外，它由易于构建的“低代码”平台提供支持，供社区成员创建和发布游戏。结果是一个高质量的游戏平台，用户来这里玩和赚钱，但更重要的是，体验它。

本着去中心化自治组织（DAO）的精神，Bullieverse 将演变成一个社区拥有的元界。这将在玩家和游戏创建者开始获得 Bull 代币时实现。这些基本原则使 Bullieverse 与众不同，使其成为“元宇宙”，而不仅仅是“元宇宙”。

- 去中心化治理
- 身临其境的用户体验
- 公平补偿用户
- 无缝游戏创作
- 数字资产所有权

Bullieverse 建立在通过高质量体验获得的强大而忠诚的社区基础之上。我们的社区将能够在平台上享受以下活动。

- 玩
- 赚
- 自己的
- 经验

Bullieverse 本质上是一个游戏生态系统。但我们相信补偿我们社区的时间和忠诚度。我们的用户不仅可以拥有 NFT，还可以使用 NFT 玩我们的游戏。我们的资产所有者可以将他们的资产出租和出租给社区中的其他人。Metaverse 还可以举办我们的社区可以享受和珍惜的活动和体验。在适当的时候，我们还将能够与其他元界经济体进行互操作。

整个愿景的启动板将通过建立一个热爱我们的涂料 NFT 设计、身临其境的游戏玩法和简单的游戏创建机制的忠诚的加密原生社区。

Bulliever Island 是一个不断扩大的世界，拥有一系列游戏供社区玩并获得奖励。这是一个长约3英里、宽约3英里的岛屿。玩家可以通过购买我们的 Bull NFT 成为布利弗岛公民 (COBI)。

游戏玩家可以从 2022 年第一季度开始享受我们的第一款游戏“猎熊”。我们将于 2022 年 1 月为我们的社区推出 Beta 版猎熊。这是第一个将我们的社区聚集在一起的边玩边赚游戏。Bullieverse 平台在构建时考虑了多种未来功能。我们的社区将能够在 Metaverse 上执行以下操作。

- 创建游戏
- 发布游戏
- 玩游戏
- 创建资产和
- 购买和借出资产（NFT、土地、门户网站）

我们的社区可以在平台上扮演以下角色

- 游戏玩家
- 游戏创作者和
- 资产所有者

所有这些角色都将提供各种激励和奖励。为了实现这一点，Bullieverse 有两个代币。用于 DAO 治理的 Bull 代币和作为游戏内奖励的 Shell 代币。代币经济学和这些代币的功能将在下面的代币经济学部分详细解释。

**Bullieverse 经济**

我们在 Bullieverse 构建的东西不仅可以重新定义游戏领域。事实上，我们认为它有可能改变人们与金融机构、市场和政府等传统社会经济结构的互动和感知方式。这是因为建立在 Web 3.0 精神基础上的 Metaverse 为自我主权金融系统、开放的创造者经济以及通用数字表示和所有权提供了概念证明，从而使其适用于各种新兴的数字环境和形式的价值创造。


