# 驱动元宇宙的五大关键技术




大家应该都听说“元宇宙”了。它已在互联网上引起轰动，人人都紧锣密鼓地想要了解它的更多信息。自社交媒体巨头Facebook宣布要建立一个元宇宙起，这个词就开始变得热门起来。



对元宇宙的概念和驱动元宇宙的技术，你也许很好奇，想了解更多：



元宇宙实际上是一个3D数字世界，包含一些使用虚拟化身可见的虚拟属性。用户可以在虚拟空间里体验各种各样的活动，比如游戏、购物等。而驱动元宇宙的技术则极具互动性，并且非常超前。



### 元世界究竟是什么



元宇宙是一个用户可在数字环境与其他用户互动的虚拟现实空间。通俗地说，元宇宙就是在虚拟空间，体验虚拟现实和增强现实等最新技术。



根据苹果、Meta、微软等大公司的分析，以下是支持元宇宙的新一代技术。



### 关键技术



为了让元宇宙体验更吸引人，很多公司正在使用区块链、增强现实(AR)、虚拟现实(VR)、3D重建、人工智能(AI)和物联网(IoT)等最新技术来支持3D世界。



### 1.区块链



区块链是一种完全基于安全及其理念而形成的技术。它为数字收藏、价值转移、可访问性和互操作性提供了一个去中心化的透明解决方案。区块链生成的加密货币更安全，使用户可以在3D数字世界中工作和社交时更放心地进行价值转移。



对于元宇宙来说，区块链的加密货币可以潜在激励人们在元宇宙中工作。在未来，随着公司工作方式从办公室转向远程，将有更多元宇宙相关的工作产生。



### 2.增强现实(AR)和虚拟现实(VR)



增强现实(Augmented reality, AR)和虚拟现实(virtual reality, VR)可以给我们带来生动而私密的3D体验。这些是我们在虚拟世界的出发点。那么，AR和VR之间有什么区别？



AR技术使用数字视觉组件和角色来改变我们前面看到的现实世界。它比VR更易使用，在任何带摄像头的智能手机或数码设备上都可以。通过AR应用程序，客户可以从智能数字视觉组件看到所处环境元素。



VR的工作方式更具有沉浸感。与元宇宙的理念类似，它创造了一个完全虚拟的世界。用户可以通过VR头盔、手套和传感器进行体验。



考虑到围绕元宇宙领域的大肆宣传和热度，可以预见，会有更多的元宇宙领域的公司资源投入到AR和VR设备开发中。



### 3.人工智能(AI)



最近，人工智能(AI)在我们的生活中得到了广泛的应用：商务流程安排、驾车导航、面部识别、快捷注册等。再近一些，人工智能专家一直专注于将人工智能应用于元宇宙。



人工智能的一个可能应用就是创造元宇宙象征。人工智能可以用来研究2D图像或3D图像，从而创建更实用，更精确的象征。为了让元宇宙中的互动更独特，AI同样可以用来制作各式各样的外观、发型、服装和功能，从而丰富和完善元宇宙中的所有虚拟化身。



### 4.三维重建



虽然这种技术不新鲜了，但在疫情期间，3D重建的使用却一直在增加，特别是在房地产领域，因为封锁使得可能的买家无法实地去看房产。一些组织采用3D技术来把房产资源虚拟化，从而使我们可以参观虚拟房产，这与我们设想的元宇宙类似，购房者可以在任何地方查看新房子，并在没有亲历的情况下购买。



### 5.物联网(IoT)



物联网是一种框架，它将我们现实世界中的事物通过传感器和设备与互联网联系起来。随着与互联网的结合，这些设备将有一个新的标识符，并能发送或获取自然环境中数据的能力。如今，物联网正在与室内调节器、语音驱动扬声器、临床设备等进行交互，以获取广泛的信息。



物联网在元宇宙中的用途之一就是收集并提供来自现实环境的信息。这有利于在元宇宙中提供更精确的一些信息。



### 总结

元宇宙是新技术领域一个新的关键词。上面提到的关键技术将全力驱动元宇宙。我们已经准备好在未来的某一天去体验这场巨大的科技创新产品：元宇宙。
