# 

# LEOcoin(LEO)

LEOcoin是个发展成熟的数字货币，基于完整的POS权益证明，具备的高透明度及简易的操作系统。允许个人通过去中心化的P2P网络进行快速安全的交易，不用被第三方代理收取手续费，比起一般银行转帐，传达的成本近乎零。LEOcoin拥有超过8000个合作商户，正积极扩大全球各地的商户基础。

LEOcoin允许个人通过一种分散式点对点网络进行快速而安全的交易。在交易时无需银行处理，也不会产生转账手续费。由于受到众多LEOcoin拥有巨大的发展潜力，实现快速增长和扩张。以完全的权益证明系统为基础， 针对每一个人，使用方便，当即可用。

新的LEOcoin升级为区块链带来了新的技术世界，并为LEOcoin增添了新功能。这些新功能意味着LEOcoin钱包现在可以做的事情，世界上没有任何数字货币。LEOcoin升级是人们如何使用数字货币的飞跃。现在，可以使用LEOcoin钱包私下与其他LEOcoin钱包进行通信。这一改变使通信行业头朝下，创造了一种使用数字货币钱包进行私密交流的新方式。

此外，LEOcoin钱包现在可以私下将LEOcoin发送到世界上任何其他LEOcoin钱包。这两项改进，加上LEO币的创新方法以证明股权，意味着LEOcoin现在可以以其他数字货币无法做到的方式做事。在LEOcoin基金会的支持下，LEOcoin背后的技术再次领先该领域。

新的LEOcoin ERC20代币已登上以太坊平台，拥有成千上万节点支持协议，提供一致及安全性。

新的LEOcoin钱包具有多种功能。主流的ERC20钱包，如Mist、MEW、Atomic、MetaMask和其他人也会提供支援予新的LEOcoin代币，并增强其功能及应用层面，使其易于使用和提供安全的冷钱包存储方案。

新的LEOcoin具有所有ERC20代币的优势，例如统一和快速交易，降低风险和复杂性，提供智能合约、钱包兼容性，以及更多优势。LEOcoin基金将继续投入时间和资源，为LEOcoin作长期投资，以确保继续开发LEOcoin的特色，在行业中脱颖而出，如权益奖励。方针是遵守符合以太坊网络制定的标准，并继续把握这一优势开发LEOcoin 技术，为LEOcoin社区带来利益。

LEOcoin可以使用主流的ERC20钱包（如Mist、MEW、Atomic或MetaMask）来接收、储存、支付并获得持有者奖励，这些钱包为LEOcoin提供支援。用户现在可以选择自己的钱包，可存储在冷钱包的更多可用方案（如Ledger或Trezor或其他类似设备），以确保LEOcoin
和其他ERC20代币更能安全地保存。由于流动设备和平板电脑的以太坊钱包可广泛应用，使得LEOcoin的支付、交易和转移上变得越来越容易，并且就企业家和消费者来说都更加便利。

LEOcoin基金是定下LEOcoin项目的开放和参与标准的组织。它是一个非盈利组织，为LEOcoin和LEOcoin基础开发提供资金，为大众参与LEOcoin项目创造了新的途径。它持续研究、提供教育，并为公众参与不断推动。它促进私营和企业利益，政府和非政府组织，以及商业和非商业实体之间的有效合作。

加密学和在线网络的力量使得分散的纯数字货币变得可能，并且通过促进这种数字货币的使用，LEOcoin基金将支持改进现有的货币系统。参与更广泛的数字货币社区，LEOcoin基金渴望成为这一新兴技术发展的思想领袖和值得尊敬的贡献者。透过经济支持，LEOcoin基金将为有价值的贡献者提供帮助，不论其货币隶属关系如何。此外，与官方机构的积极参与，LEOcoin基金将成为公众对话的既定支持者和贡献者，寻求启发、教育和让世界各地的公众和监管机构参与其中。

