# DMarket

多种 CS:GO、Rust、Dota2 和 TF2 皮肤可供选择。获得最独特和最稀有的皮肤。Dmarket提供范围广泛的游戏内物品。贸易。

DMarket与全球使用最广泛的实时3D开发平台Unity Technologies鼎力合作。

2018年2月 - 加利福尼亚州圣莫尼卡 – 今天，全球首个基于区块链的游戏内物品交易市场DMarket宣布与Unity Technologies携手合作。Unity Technologies是全球使用最广泛的实时3D开发平台创建者。该合作关系可让任何基于Unity的游戏轻松连接到DMarket区块链，并为虚拟交易和交换提供游戏内资产。该合作关系还可让玩家将游戏账户连接到DMarket，在DMarket上创建资产库存并开始交易，同时追踪所有相关交易。

“我认为与Unity的合作是我们向前迈出的巨大一步，并将为全世界的整个游戏和电子竞技生态系统带来益处，”DMarket首席执行官兼创始人Vlad Panchenko表示。 “Unity支持一半以上的新手机游戏和60％的虚拟现实与加强现实内容。DMarket让每位Unity游戏开发人眼可访问无限的区块链宇宙，从而让虚拟物品变得真实，提升游戏体验，并成为从迅速增长的区块链市场中获益的先驱公司。”

DMarket的API是一款即用解决方案，可为任何数字产品提供价值，无论是护甲，宝剑，宝石亦或其他物品，并可实现物品货币化。该API使所有Unity游戏能在DMarket区块链上生成游戏中物品，将它们提现到DMarket的用户账户，并将它们迁移回游戏中。玩家无需离开游戏，即可管理物品并将物品从游戏账户中提现到DMarket。

“与DMarket的合作让Unity游戏和DMarket区块链之间实现无缝、安全的连接，让用户可以更轻松地获取游戏中资产，”Unity Technologies资产商店总监Peter O'Reilly说。 “DMarket对Unity非常具有吸引力，因为它为每位特定的游戏开发人员量身定制，不会影响现有游戏的平衡性或游戏性。鉴于我们专注于解决难题和实现民主化开发，与DMarket合作必将让我们的开发人员取得更辉煌的成绩。”

在2017年，Unity的游戏和体验在全球内达到30多亿台设备，在过去12个月内的安装也超过200亿次。



DMarket是游戏行业中首个也是唯一一个区块链项目，现已推出市场在线演示版本以及区块链测试网。DMarket旨在解锁价值超过4,500亿美元的新游戏经济，为全球23多亿游戏玩家获取虚拟物品交易服务。



Unity Technologies是一家实时开发平台创建者，用于创建丰富的交互式2D，3D，虚拟现实与加强现实体验。Unity强大的图形引擎和功能齐全的编辑器可作为开发精美游戏或应用程序的基础，并可轻松将它们引入多种平台：移动设备，家庭娱乐系统，个人电脑和嵌入式系统。此外，Unity为创建游戏、提高生产力以及连接Unity Ads, Unity Analytics, Unity Asset Store, Unity Cloud Build, Unity Collaborate, Unity Connect and Unity Certification等受众提供解决方案和服务。Unity Technologies为全球数百万注册开发人员提供服务，其中包括大型出版商，独立工作室，学生和爱好者。



当您购买并打开箱子时，不同价值的 CS:GO 皮肤可能会掉落。皮肤的价值可能会低于、高于或与您购买的价格相同。

定期更换的限量版箱子，您通常可以在这里找到最新的箱子。这些案例仅在有限的时间内提供，因此如果您对其中一个感兴趣，请不要等待太久。
