# 

# 银河系-Galaxy Network(GN)

银河系(简称GN，英文名Galaxy Network)，是Galaxy Network的代币，又叫银河系 ，GN搭载智能合约，以支持其他类POC项目快速完成通证发行，同时也利用成熟稳定的底层技术，在GN侧链支持企业根据自身需求建立的联盟链生态。

GN将打造新一代雾CDN，触及数以万计的智能设备，使其成为网络节点。雾CDN更加去中心化，相对于云的集合状态，雾的状态是离散型状态，数据分布式存储于边缘设备而非中心化服务器之中，通过区块链技术以及POC共识能够真正使雾CDN应用落地。

GN主打POC挖矿，POC(Proof of Capacity)即容量证明，这种机制与POW最大的不同在于它支持硬盘挖矿，任何人都可以参与到挖矿中来。如今POW、POS挖矿虽是主流，但其弊端越来越明显，例如自身局限性，高耗能，高成本，让大多数人无法参与其中，无法实现真正的去中心化。因此，未来矿业会往更节能、门槛更低、可持续性更高的POC矿业发展，而GN将作为POC共识机制界的以太坊，成为区块链4.0的代表公链。

区块链及加密货币被认为是电力系统、互联网系统之后又一改变世界的系统。谈起区块链，我们总觉得这是一项离我们很遥远的技术，或者认为区块链还只是处于一个投机阶段。其实区块链的应用已经在各行业中悄然发生，例如CDN与区块链的结合。

由于传统CDN技术发展长期停滞，让人们看到其巨大的创新空间。而区块链就是通过分布式计算及分布式存储来调动了海量的冗余计算资源以及电力资源，并将其转变为价值可估的数据资源、带宽资源或者流量资源。区块链本身就与CDN天然适配，因此CDN+区块链是最优选择，Galaxy Network就是区块链+分享经济颠覆传统CDN加速行业的绝佳解决方案。

**一、为什么CDN要结合区块链?**

1、CDN是什么?

CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。CDN是构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。

例如你常用的优酷、爱奇艺、淘宝等绝大部分的互联网应用都在它，CDN可为你提供网络加速，让你更快更顺畅的使用这些应用。

2、中心化CDN服务的弊病

CDN及公有云存储是当下主流的云计算解决方案，但云计算存在如下问题：

1)、云计算主要投入是X86 服务器、电费及垄断的电信基础设施，导致成本居高不下。

2)、指数增长的需求与有限供给的云计算资源之间存在巨大的鸿沟，未来无法支撑需求升级，需求不能得到有效满足。

3)、集中式云计算模式导致数据的上传和下载瓶颈无法解决。

4)、大数定律昭示着高度集中的模式一定会单点失效，系统可靠性下降。

5)、“守夜人”的随时窥探，让数据隐私无从保护。

因此区块链的优势得以突显，CDN+区块链可以将全球网络资源闲置者利用起来，例如电脑、手机、路由等，从而让互联网加速节点分布全球各个角落，让上网速度更快、带宽占用更少、用户数据更安全，且成本更低。另外由于区块链的激励机制，资源闲置者也能获取TOKEN奖励，形成共赢局面。

基于雾CDN的区块链项目Galaxy Network就是在这种情况下诞生的。

**二、Galaxy Network**

1、Galaxy Network是什么?

Galaxy Network是下一代的雾CDN，以绝对领先的P2P算法、精益智能的网络调度和广泛灵巧的设备兼容，通过调度海量和存量的边缘设备，为客户提供高体验和低成 本的内容加速服务。其去中心化存储和传输网络聚集了由多个独立存储矿工和加速矿工提供的存储和加速服务，并且能自我协调的提供存储和加速服务给客户。这种协调是去中心化的、无需信任的，通过协议的协调与个体参与者能实施验证操作，系统可以获得安全性操作。

2、Galaxy Network的雾计算

Galaxy Network是基于雾CDN的区块链项目，那么雾计算是什么?基于雾CDN的Galaxy Network优势在哪?

1)雾计算是什么?

大家都听说云计算，鲜有人知道雾计算。其实雾计算是一种对云计算概念的延伸，举一个生动的例子，云在天上，难以触碰，而雾却现实可及，贴近地面，就在我们附近。

与云计算相比，雾计算所采用的架构更呈分布式，更接近网络边缘。雾计算将数据、数据处理和应用程序集中在网络边缘的设备中，而不像云计算那样将它们几乎全部保存在云中，数据的存储及处理更依赖本地设备，而非服务器。雾计算是新一代分布式计算，符合互联网的“去中心化”特征。

雾计算有几个明显特征：低延时和位置感知，更为广泛的地理分布，适应移动性的应用，支持更多的边缘节点。这些特征使得移动业务部署更加方便，满足更广泛的节点接入。

2)基于雾CDN的Galaxy Network的优势

低成本：Galaxy Network的雾计算模式可以触及更多的边缘设备，共享更多的闲置网络资源，成本为0，所有闲置设备资源总和远大于所有IDC 资源总和。

低门槛、人人皆可参与：POW挖矿从最早的CPU挖矿，到显卡挖矿，最后到专业的ASIC芯片挖矿。POW挖矿一路走来，越来越专业，门槛越来越高，普通用户难以参与其中。Galaxy Network的雾计算降低设备加入门，电脑、手机、路由均可参与，符合共享经济的精髓。

更去中心化：Galaxy Network任何人皆可参与，更为广泛的地理分布，适应移动性的应用，支持更多的边缘节点，任何智能设备都可成为节点，因此更加去中心化。

高效率：Galaxy Network的雾计算在应用中的轻便优势非常明显，它对数据传输量的需求更小，能实现数据的高频交互、实时传输，网络延迟时间极低

目前Galaxy Network 已经实现了基于雾计算的加速网络，初步实现 20~50Mbps 的实时传输能力，并上线公测。Galaxy Network 将是一个高速增长的生态平台，未来将由百万级的存储矿工和亿级的雾计算加速矿工构成，同时将承载海量的文件和数据。

Galaxy Network 是一个比IPFS 快 100 倍的商用级去中心化存储和传输网络。

**三、打造POC领域的以太坊**

Galaxy Network的雾CDN可以触及无数的设备提供的边缘算力和存储空间，让亿万智能设备成为雾计算加速矿工，将构建出一个全新的庞大生态。同时Galaxy Network采取了人人皆可参与的POC挖矿机制，将引发新的一轮POC挖矿潮。

Galaxy Network为此加入了智能合约服务，以太坊智能合约可以发行ERC20代币，Galaxy Network也实现了一键发POC硬盘币的功能，任何想参与到POC挖矿的组织，都可以借助Galaxy Network的智能合约发行硬盘币，并且Galaxy Network提供整套POC挖矿程序服务等等。以太坊的智能合约引爆了ICO浪潮，Galaxy Network的智能合约也将引爆POC硬盘币浪潮，成为POC领域的以太坊。

另外还有一个基本现实情况，如今POW的高耗能、低效率，以及日益严重的垄断化，以太坊从POW转为POS已成必然。以太坊上的矿工势必将寻找新的出路，Galaxy Network的POC挖矿具备门槛低、成本小、收益率高的特点，将引发以太坊矿工转移至Galaxy Network的风潮。

**总结：**

Galaxy Network堪称“区块链顶配”，将打造了一个CDN+雾计算+智能合约发币+POC挖矿的生态闭环，Galaxy Network不仅仅是成为一个比商用级去中心化存储和传输网络，而且还将建立起一个POC挖矿的商业生态，成为POC挖矿领域的以太坊。

