# Nibiru


睿悦Nibiru——AR/VR 系统、 三维数字引擎及交互式内容工具供应商为全球大量AR/VR设备制造商提供系统级技术服务，通过三维数字引擎Nibiru Studio及交互式内容创作工具Nibiru Creator，为教育、医疗、工业、电力、文旅、零售等行业提供基础技术服务。

**创造互动新世界**

Create an interactive world

睿悦信息 Nibiru 是全球领先的 AR/VR 系统、三维数字引擎及互动式内容工具供应商。 为全球大量 XR 设备制造商提供操作系统。 三维引擎及互动式工具广泛应用于教育、医疗、线下零售、工业等场景。

**发展历程：**

- 2014

Vr设备操作系统及服务研发初获成效
全球第一款移动 VR 系统
Nibiru VR OS V1.0发布

- 2015

10月，全球首台搭载Nibiru软件系统的
VR 一体机、 VR 手机量产上市

- 2016

3月，与arm建立联合创新实验室
7月，Nibiru Studio首款应用
上线Nibiru XR 系统

- 2017

6月，Nibiru荣获2016-2017年度国家
优质投资项目特别奖
9月，XR 内容创作工具Nibiru Creator发布

- 2018

7月，与南京软件谷、高通共同成立
联合创新中心

- 2019

3月，Nibiru入选中国电子工业标准化
技术协会安全可靠工作委员会
7月，2019第四届“N+”5G与 XR 技术
创新国际峰会成功举办
9月，Nibiru&Microsoft XR 内容安全访问方案入选2019 WAIC黑客马拉松全球总决赛前三甲

- 2020

2月，Nibiru XRViewer异地远程渲染多人协作发布，Creator购物方案于百城同步实施，两者均被南京市列为抗疫复工复产产品。
4月，Nibiru Studio 2020发布：重新定义AR/VR应用开发效率。
5月，2020"新加坡-南京"5G+XR创新应用大赛成功举办。
6月，Nibiru AR/VR系统实现支持56芯片平台，合作伙伴5GAR/VR分体主机面向全球出货。
7月，2020江苏省大学生虚拟（增强）现实技术大赛成功举办。与施耐德电气携手开发的工业互联网数字孪生平台发布。
8月，Nibiru系统工业互联网专属5G-XR发布。
10月，Nibiru XR三维数字应用/内容引擎平台（Nibiru Creator+Studio）获2020世界VR产业大会VR/AR创新奖。
12月，Nibiru Creator科普交互式内容上线中国移动TV端：全部以免费公益方式发布。

- 2021

1月，Nibiru完成C1轮融资

**NIBIRU 创新**

1. 一种虚拟现实移动端
   中基于矩阵逆运算的
   图像扭曲方法

2. 一种九轴传感器融合的
   用户姿态测算和虚拟
   现实随动方法

3. 一种虚拟现实移动端动
   态时间帧补偿渲染
   系统及方法

4. 一种虚拟现实头戴
   显示器设备畸变参
   数的测量方法

5. 基于虚拟现实应用
   反畸变网格的空间
   点映射方法

6. 实时六自由度VR/
   AR/MR设备定
   位方法

7. 用于离轴曲面反射
   式光学系统反
   畸变算法

8. 基于标识识别和惯性
   测量单元融合的增
   强现实定位算法

9. 基于多标识识别的
   增强现实定位算法

10. 一种VR一体机
    自动计算反畸变
    系数的方法

11. 应用于移动端虚拟/
    增强现实的远程扩
    展渲染系统

12. 一种自动标定和生成
    离轴反畸变纹理坐
    标的方法

13. 一种用于虚拟现实和
    增强现实设备的虚实
    配准方法及装置

14. 一种移动端传感器与
    外部定位系统的低延
    迟位姿融合方法

15. 虚拟现实和增强现实
    移动端平面应用的交
    互方法和装置

**高效开发 可视化 国产自主化引擎**

全自主国产 XR 专用开发引擎，快捷便利的可视化、低功耗、高效率 XR 应用开发工具。先进的 PBR 渲染技术。
提供丰富控件，只需配置控件属性、进行相应函数连接即可实现复杂功能。
Nibiru Studio 生成的应用已经运行于全球数百万部XR终端设备中。

**Nibiru Studio ——更方便的三维数字引擎**

多行业适配 多场景应用

Nibiru Studio 是一款全国产化的三维实时渲染内容创作引擎。
支持让开发者、设计师等各行业内容创作者，通过 Nibiru Studio创作应用等多样化的互动内容。
同时引擎提供完整的跨平台软件开发方案，支持将内容发布至PC 手机、平板电脑、XR一体机等各种平台。

**Studio 开发引擎主要特点**

- IDE 可视化

Nibiru Studio 提供完善的可视化 IDE，
让内容创作者可以实时调试交互内容的呈现效果。

- 组件化开发

Nibiru Studio 采用基于组件开发的模式，开发者可以创造功能各异的自定义组件实现丰富的创意。

- 多平台发布

Nibiru Studio 提供多平台发布，
让开发者一次开发即可分发至不同的终端设备。
