# 关于元宇宙的概念与定义


## 关于元宇宙的概念与定义

元宇审概令是数字娱乐发展过程的心然趋垫和形态，通俗一点就是通过计算机模拟出的，一比一与现实宇审相同的平行虚拟世界。元宇宙不是一个新的概念，它更像是一个经典概念的重生，是在扩展现实(XR)、区块链、云计算、数字孪生等新技术下的概念具化。元宇宙一词诞生干1992年的科幻小说《雪崩》，小说描绘了一个庞大的虚拟现实世界，在这里，人们用数字化身来控制，并相互竞争以提高自己的地位。

**1. 元宇宙概念是什么意思**

元宇宙(Metaverse)是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，它基于扩展现实技术提供沉浸式体验，基于数字孪生技术生成现实世界的镜像，基于区块链技术搭建经济体系，将虚拟世界与现实世界在经济系统、社交系统、身份系统上密切融合，并且允许每个用户进行内容生产和世界编辑。

**2. 元宇宙定义**

通过对元宇宙构思和概念的“考古”，可以从时空性、直实性、独立性，连接性四个方面去交叉定义元宇宙。从时空性来看，元宇宙是一个空间维度上虚拟而时间维度上真实的数字世界;从真实性来看，元宇宙中既有现实世界的数字化复制物，也有虚拟世界的创造物;从独立性来看，元宇宙是一个与外部真实世界既紧密相连，又高度独立的平行空间;从连接性来看，元宇宙是一个把网络，硬件终端和用户囊括进来的一个永续的，广覆盖的虚拟现实系统。

准确地说，元宇宙不是一个新的概念，它更像是一个经典概念的重生，是在扩展现实(XR)、区块链，云计算、数字孪生等新技术下的概念具化。

在原著中，元宇宙是一个虚拟时空间的集合，由一系列的增强现实(AR)，虚拟现实(VR)和互联网(Internet)所组成。笼统地说，元宇宙是一个平行干现实世界目高度互通的虚拟世界。随着AR/VR，云计算、AL、5G等技术的不断发展以及元宇审第一股ROBLOX的上市，元宇宙正在从概念变成现实。

对于元宇宙定义，北京大学陈刚教授、董浩宇博士认为:“元宇宙是利用科技手段进行链接与创造的，与现实世界映射与交互的虚拟世界，具备新型社会体系的数字生活空间。"

**3. 元宇宙出自哪里**

元宇宙(Metaverse)一词源于作家Neal Stephenson的科幻小说《雪崩》，描述了一个人们以虚拟形象在三维空间中与各种软件进行交互的世界。

关于“元宇宙”，比较认可的思想源头是美国数学家和计算机专家弗诺·文奇教授，在其1981年出版的小说《真名实姓》中，创造性地构思了一个通过脑机接口进入并获得感官体验的虚拟世界。

**4. 元宇宙的核心技术**

“元宇宙本身不是一种技术，而是一个理念和概念，它需要整合不同的新技术，如5G、6G、人工智能、大数据等，强调虚实相融。”

元宇宙主要有以下几项核心技术:

1.扩展现实技术，包括VR和AR。扩展现实技术可以提供沉浸式的体验，可以解决手机解决不了的问题。

2.数字变生，能够把现实世界镜像到虚拟世界里面去。这也意味着在元宇宙里面，可以看到很多自己的虚拟分身。

3.用区块链来搭建经济体系。随着元宇宙进一步发展，对整个现实社会的模拟程度加强，在元宇宙当中可能不仅仅是在花钱，而且有可能赚钱，这样在虚拟世界里同样形成了一套经济体系。

**5. 实现真正意义上的元宇宙需要什么技术条件**

1.基础条件必须满足，量子计算机，又或者算力更强的计算机技术，才能模拟辉煌庞大的宇宙数据并不会出现卡顿。

2.必须普及vr、ar、脑机接口设备，能够提供元宇宙概念的客户端口。

3.VRAR脑机接口的技术一定要做到能够模拟体感，直觉等必要的生理反应，其次是能够做到完全沉浸式的体验形式。

**6. 元宇宙概念未来的发展语言**

1.初级阶段:以炒概念圈资本为主，以游戏的形式出现，通过大型的沙盒模拟引擎，实现对应的元宇宙概念应用。

2.过渡阶段:以虚拟现实VR、AR为主，通过视觉沉浸的方式，进一步的优化元宇宙的应用。

3.沉浸阶段:脑机接口技术普及，达到可以通过电信号模拟使得大脑产生不同的真实画面，通过控制神经及大脑使得使用者睡眠，在睡眠的过程时在元宇宙中进行一系列的行为体验。
