# Niantic


Niantic是美國加州一家軟件開發公司，知名產品為擴張實境遊戲《Ingress》和Pokémon公司合作開發遊戲《Pokémon GO》。

另眼看世界的軌跡

Niantic 另眼看世界的理念由來已久。我們是全球頂尖的擴增實境公司，起初著眼於擴增實境遊戲。我們放眼未來，希望以我們的技術為基石，打造出新的娛樂體驗、進階機器人科學和擴充型適應性運算技術，而我們最大膽創新的想法，正是從遊戲中孕育而生。

我們打造出世界上獨一無二的全球擴增實境平台，足以配合當前和未來數代的擴增實境硬體發展。把數位世界及現實世界相結合的應用程式推陳出新，然而我們的平台將成為這些應用程式的在全球通用的作業系統。

科技為我們的生活帶來天翻地覆的轉變，將形形色色的人、各種想法和資訊，透過難以想像的方式匯聚在一起。我們努力不懈，以期開創能夠將數位世界與現實世界串連起來的新技術時代。

數位與現實世界交會後，會產生不可思議的變化。先掌握現實，才能創造出擴增實境。

我們是真實世界遊戲的先驅，「結伴邁步闖盪」的概念，將全球化為前所未有的巨型遊戲場。

如今，我們產品和服務所觸動的使用者多達數億人。如果您想真正瞭解我們一路走來的點點滴滴，就必須回溯到 2001 年。

**发展时间线：**

2001 年，一個由電腦科學家、遊戲玩家、製圖師和 AI 研究人員所組成的小型團隊，懷抱著對地理空間技術和應用程式的熱愛，創辦了 Keyhole。

Keyhole 在同類產品中率先推出可供使用者放大查看互動式 3D 行星地圖的產品。這款產品以電玩遊戲為設計構想，讓世界各地的使用者都可以探索地球的任何角落。當年的 Keyhole 團隊成員中，目前仍有好幾位在 Niantic 任職。

2004年，Google 於 2004 年收購了 Keyhole，並改名為 Google Earth。

2005 年至 2009 年，十餘年間，我們致志不懈探索數百個城市、國家/地區和行星，並打造 3D 模型，也逐步推出了 Google 地圖、街景服務、SketchUp、Panoramio及其他產品。

2010 年，我們以新創企業之姿在 Google 內成立 Niantic Labs。我們的想法是運用行動裝置和我們對地圖的瞭解，以下列三個核心原則為基準，打造出全新的遊戲方式：

- 探索世界
- 運動
- 在現實世界與他人交流互動

我們的設計理念是結合地圖與遊戲，讓使用者眼中的世界更加引人入勝、妙不可言。我們創辦 Niantic 就是為了打造這種神奇體驗。

2012 年，我們推出 *Field Trip*，這是款適地性行動應用程式，能夠引導使用者挖掘身邊各種新奇、未知且獨特的事物。這款應用程式先推出行動裝置版，稍後又推出適用於其他穿戴式裝置和擴增實境硬體的版本。

此外，我們也在同年推出 *Ingress*，這是第一款適地性擴增實境手機遊戲，讓現實世界搖身一變，成為神秘迷人又競爭激烈的全球遊戲舞台。

2015 年，Niantic 從 Alphabet Inc. 獨立出來成為私人公司，並且透過第一輪募資獲得 Pokémon Company Group、Google 和任天堂挹注的 3 千 5 百萬美元資金。同年，我們也宣佈與 Pokémon Company 和任天堂合作開發 *Pokémon GO*。

2016 年，我們正式推出 *Pokémon GO*，一夕之間掀起全球熱潮。*Pokémon GO* 持續穩居最受歡迎且獲利最多的擴增實境應用程式。

*Pokémon GO* 推出的兩個月後，全球所有訓練家所累積的步行里程數便突破 46 億公里；三個月後，累積的里程數幾乎翻倍，一舉超越 87 億公里。

截至 2016 年底，*Pokémon GO* 的營收已超過 10 億美元，成為史上最快跨越 10 億美元營收門檻的應用程式。

2017 年，*Pokémon GO* 的下載次數突破 6 億 5 千萬次，所有訓練家累計起來的步行里程數更超過 158 億公里，約為地球至太陽系邊陲的距離。

隨後我們宣佈與奈特基金會 (John S. and James L. Knight Foundation) 攜手展開為期多年的合作計劃，運用擴增實境體驗，提升美國本地社群的公民參與度。

此外， 自 *Ingress* 開始，我們舉辦過數千場的活動，累積豐富的實際現場活動策劃經驗，因此得以著手支援多場 *Pokémon GO* 首次舉辦的現場活動，並邀集數百萬名玩家前往日韓歐美等地的特殊地點，一同共襄盛舉。

2017 年底，我們宣佈與華納兄弟互動娛樂 (Warner Bros Interactive Entertainment) 和 WB Games (華納遊戲) 合作，共同開發 *Harry Potter: Wizards Unite*。*Harry Potter: Wizards Unite* 將全面採用 Niantic Lightship，同時讓玩家有機會率先體驗所有新技術和遊戲機制。

我們也宣佈推出 *Ingress Prime*，重新打造我們的真實世界遊戲處女作 *Ingress*。除了全面重新設計使用者介面和音效外，*Ingress Prime* 也會整合最先進的擴增實境技術，讓特工能身臨其境，進一步體驗 *Ingress* 科幻世界。

在成為全球最成功且獲利最豐的擴增實境技術公司後不久，我們在由 Spark Capital 主導，同時有 NetEase 等新投資者加入的第二輪募資中募得了 2 億美元的資金。此次的第二輪募資評估 Niantic 的價值達 20 億美元以上。

最後，我們併購 Evertoon 為 2017 年劃下句點；Evertoon 團隊主打行動產品、創意工具和社群建設。

2018 年，*Pokémon GO* 的下載次數突破 8 億大關，訓練家們累計的步行里程數也達到數百億公里。

今年我們以收購 Escher Reality揭開一年的序幕。Escher Reality 團隊以打造一致的跨平台多使用者體驗為重心。

我們也宣布與富士電視台 (Fuji TV) 和 Craftar Studios 合作，推出動畫版 *Ingress Prime*，預計於今年稍晚播出。

考慮到未來的發展，您可能會發現我們著重在將自家的擴增實境工具帶給所有使用者和每位開發人員。

不論是當前還是未來，擴增實境技術都會繼續以彈性靈活的方式，將數位資訊、各種物體和經驗與實體世界連結在一起，讓您*就地*享有各種體驗。擴增實境的潛力無窮，可以強化人類在實體世界生活中所用的基本官能。擴增實境能將單調乏味的事物變得生動有趣，還可化為實際推力，促使人們外出前往不同地點並認識更多人。

我們在 Niantic 的成果是數十年來醉心於地理空間技術、真實世界遊戲，以及全球性擴增實境技術的心血結晶。我們花費好幾年的時間將現實世界繪製出來，預計會在未來數年將其打造成擴增實境。

希望您和我們一樣喜愛我們努力的成果。

好，不多說了！趕快出門，和我們一起暢玩遊戲吧！
