# 元宇宙是一场概念的炒作还是下一个技术风口？


# 元宇宙是一场概念的炒作还是下一个技术风口？

元宇宙要么会成为互联网极具潜力的下一个前沿，要么就会成为自新可口可乐以来另外一个被过度炒作的现象。

毫无疑问，元宇宙这个术语，仍然定义松散且难以分类，目前仍处于炒作周期中。

“截止到2030年，元宇宙有可能产生高达5万亿美元的价值，因为元宇宙真的太大了，所以企业无法将其忽视，”麦肯锡上个月在其元宇宙市场报告中提到。

**据美国咨询公司估计，今年到目前为止，各大企业在元宇宙项目上投资的金额已超过1200亿美元**。

大量资金和人才不断涌入，构建元宇宙可能意味着这个互联的虚拟世界将会实现其潜力，毕竟目前元宇宙仍处于起步阶段，还不能妄下定论。

但批判者则认为，一些大平台上的用户增长缓慢，丑陋的用户界面和“科技宅男”的影响都在给这个充满希望的互联网新时代泼冷水。

而这一切都指向了同一个问题：元宇宙的发展周期真的能比它的炒作周期长吗？

什么是元宇宙？

首先，我们需要了解基础知识。元宇宙连接了现实世界和虚拟世界，允许我们的工作、学习、娱乐和社交能够在比当前大多数网络所提供的更现实、更沉浸的环境中进行。

元宇宙很难被严格定义，因为对有些人来说，参加Zoom会议就算元宇宙中的互动。

毕竟，用户是在一个虚拟会议空间中与他人联系沟通。**元宇宙达到了定义的最小障碍：连接现实与虚拟**。

“其实我们已经生活在元宇宙中了，”We Make Websites的联合创始人Alex O'Byrne在他的技术博客Web2Boomer最近的一篇文章中写道。“也就是说，我们在将互联网用作一个单一的、普遍的、身临其境的虚拟世界。”

但其他人则认为这并不完全符合标准。

“元宇宙是Zoom的极致体现，”阿联酋的创意技术专家Clyde DeSouza告诉The National的记者。

DeSouza先生是沉浸式元宇宙的支持者，元宇宙超越了屏幕上的方块，它是一个界面，通过Meta的Oculus头显设备或传闻中的苹果AR耳机，可以在一个完全技术支持的世界中将人们与其他人联系起来。

Decentraland是最早也是最大的元宇宙开发公司之一，其创意总监Sam Hamilton表示，**元宇宙是“我们已经拥有的东西的进一步迭代”，而我们目前拥有的东西其实“很糟糕”**。

“我们每天盯着手机的小屏幕，刷各种社交软件，动手指点赞，试图向朋友表达一些友谊和想念，”他向The National的记者表示。

长大后，他阅读了Neil Stephenson的《雪崩》，这部写于1992年的反乌托邦小说经常被引用为创造了“元宇宙”一词，书中描述了虚拟化身如何成为人类社会地位和财富的代表，有些人选择完全脱离现实世界，转而生活在虚拟世界中。

元宇宙是一场概念的炒作还是下一个技术风口？

但对于Hamilton先生来说，这本书让他思考了我们该如何在数字世界中拥有更多的现实体验，这可以说是对我们如何与虚拟自我建立联系的更乐观的看法。

“我认为，归根结底，这就是每个人都在元宇宙中寻找的东西，”他说。正如我们所知，Decentraland是为Web构建的，人们可以在任何浏览器上访问，而不是作为3D虚拟世界。但Hamilton先生说这只是暂时的。

“**最终，我们将拥有紧身连体衣或头部植入物等技术将我们带到元宇宙，以获得完全身临其境的体验**。当然目前这还没有实现，但我们正在构建未来的基石。”

元宇宙有多受欢迎？

对于像Decentraland、The Sandbox和Cryptovoxels这样自诩为元宇宙的公司来说，无论其他人的定义如何，与传统游戏行业的同行相比，它们的月活跃用户数目前非常低。

今年早些时候，游戏编辑Derek Strickland深入研究了以上平台每月活跃用户的数量。

Decentraland拥有约300,000人次，The Sandbox拥有30,000人次，Cryptovoxels中最受欢迎的数字地块的访问量则不到25,000次。

相比之下，**PlayStation每月有1.11亿活跃用户，Roblox每日能够吸引近5000万用户**。

谁在构建元宇宙？

从目前的采用率来看，企业的投资更具体地投入到游戏中，而不是单独的元宇宙平台也就不足为奇了。

而这也许是元宇宙能够在自己的炒作周期中幸存下来的一种方式：摆脱身份危机并成为游戏行业的一个巨大分支。

全球最大的风险投资公司之一Andreeson Horowitz曾表示，“从长远来看，我们相信游戏基础设施和技术将成为元宇宙的关键组成部分，这是一个让目前3000亿美元的游戏产业本身相形见绌的机会”。

这家加州风险投资公司在5月宣布了一项6亿美元的基金，用于投资游戏工作室，其玩家制作用户生成的内容，以及帮助游戏玩家建立社区的Discord等社交应用程序以及Twitch等平台，每天都有数百万人收看创作者的视频和直播。

**Andreeson Horowitz也在投资构建游戏的基础设施，因为它坚信“游戏公司将使用游戏技术来构建元宇宙**。

从内容创建到多人游戏启用，再到虚拟经济管理和实时运营，游戏行业已经解决了许多创建元宇宙需要解决的问题”。

元宇宙的另一个主要投资者是Meta，该公司前身为Facebook。

今年早些时候，Meta在寻找下一个增长领域的过程中披露了其为建立一个3D虚拟世界而投入的数十亿美元，并在马克扎克伯格宣称的“移动互联网的继任者”上投入了巨资。

Meta的Reality Labs部门负责开发增强和虚拟现实相关的消费硬件、软件和内容，在过去三年中损失了213亿美元。

扎克伯格先生表示，他预计Meta在未来几年内将继续亏损，因为它选择建立了自己的元宇宙。

NFT在元宇宙中的角色

Andreeson Horowitz和Meta等主要老牌企业的这些巨额投资将会带来什么还有待观察，但到目前为止，一些技术极客似乎被打了个措手不及。

“我对Crypto技术开发者们对元宇宙所做的事情印象不深，感觉就是将其降级为像素化的NFT画廊，在类似Minecraft的地形上跑来跑去的块状化身，”阿联酋的技术布道者DeSouza先生，在最近的一篇博文中写道。

元宇宙是一场概念的炒作还是下一个技术风口？

一些人认为不可替代的通证是为元宇宙中的所有事物提供所有权证明的基础。

NFT是区块链上的独特通证，将所有权授予拥有它的个人或组织。数字项目可以是任意数量的“事物”，但相当于作为服装、艺术品和财产销售的像素块。

对DeSouza先生来说，**元宇宙的这种愿景是Web3社区的劫持，它希望覆盖去中心化原则和与Crypto相关的嵌入式支付基础设施**。

“每一次互动都变成了一次交易，”他说。“我们现在拥有的是Crypto宇宙，而Crypto宇宙并不等于元宇宙。”

缺乏包容性、付费游戏甚至游戏赚钱模式不是元宇宙。他希望看到身临其境的体验和联系，而不是沉浸在各种数字事物的消费中。

下一步如何发展？

目前，沉浸在元宇宙中仍然非常困难。尤其是工作，更是一个艰难的场景。

科堡大学、剑桥大学、滨海边疆区大学和微软研究院的一组研究人员着手量化在VR中每周工作40小时的结果。

该设置并没有像他们希望的那样在虚拟世界中进行试验，而是依赖于消费者可以广泛使用的技术。

他们使用了Meta Quest 2头显和带有集成触控板的罗技K830键盘。相同的受试者在传统的PC环境中进行相同的工作以进行比较。

测试报告显示，**在VR中工作，工作任务量增加了35%，挫败感增加了42%，焦虑增加了11%，眼睛疲劳增加了48%**。

生产力被评为降低16%，幸福感降低20%。两名测试对象甚至都没有通过第一天，因为偏头痛、恶心和焦虑而退出，他们将其归咎于工作环境。

当然，这就是现如今我们能够沉浸在虚拟现实中的方式。对于那些构建元宇宙的人来说，他们确实相信元宇宙会变得越来越好。

但就目前而言，即使是Decentraland的Hamilton先生也建议大家不要急于求成。

“我们尚不清楚元宇宙最终将会如何，”他说。“人们不应该仅仅因为目前一些关于元宇宙的炒作而仓促行事。心急是吃不了热豆腐的。”
