# “鼓浪屿元宇宙”，能否成为中国文旅产业的“升级样本”


# “鼓浪屿元宇宙”，能否成为中国文旅产业的“升级样本”

> 7月23日，以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题的第五届数字中国建设峰会在福建省福州市开幕。

中国移动在这次峰会上，围绕“共赢算力新时代 共创数智新未来”主题，在海峡国际会展中心7号馆内，向社会公众展示“5G+算力网络+智慧中台”“大数据”“数字政府”“智慧养老”“智慧金融”等多样化的5G技术应用场景。

在峰会开幕的前一天，厦门市人民政府与中国移动咪咕公司就元宇宙建设正式签署合作战略协议，中国移动咪咕将与福建移动通力合作，以数智化赋能厦门市“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市建设目标，共同打造厦门“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系。该项目的“第一枪”，就是将鼓浪屿“元宇宙化”。

打出一系列元宇宙“组合拳”，中国移动咪咕意欲何为？作为“元宇宙+文旅”的首个“升级样本”，“鼓浪屿元宇宙”又会给整个行业带来怎样的新启发？

**后疫情时代，文旅产业需要注入新动力**

**在“元宇宙热潮”还未出现时，文旅产业已经在走“下坡路”了。**

**按理来说，随着居民收入增长，且教育文化娱乐支出呈现增长趋势，应该都是在为中国文旅产业的发展奠定良好的基础。**

然而，上半年国内多地暴发疫情，打乱了旅游市场的复苏节奏，旅游人次、旅游收入等核心数据骤降。根据国内旅游抽样调查统计结果，2022年上半年，国内旅游总人次14.55亿，比上年下降22.2%。其中，城镇居民国内旅游人次10.91亿，同比下降16.6%；农村居民国内旅游人次3.64亿，同比下降35.4%。

**为了促进文旅产业加速复苏，目前行业内出现以下多种自救方案：**

比如，通过门票降价、发放文旅消费券、延长景点开放时间来激发大众的出游需求；又比如，推出旅游节、艺术周在内的各种内容丰富、主题各异的“新玩法”，试图满足游客多层次的旅游体验需求。

随着国内疫情形势好转和行程卡“摘星”，再加上近期全国多地相继宣布恢复跨省游，上述的这些“方案”，某种程度上来说，确实能够帮助我国文旅产业纾困突围，但从长期角度看，这只是暂时的。

一方面，在后疫情时代，接触性、聚集性、流动性较强的传统旅游业态仍将受到疫情的持续影响；另一方面，线上平台与旅游目的地之间协调不足、区域内景点缺乏整体规划、景区宣传与接待水平参差不齐等文旅产业的一些弊病仍未彻底革除。

**中国文旅产业，短期内能否突围主要看疫情，长期内能否提升则主要看转型。**

所以，若是想要释放文旅产业的更大潜力，仅靠降价、优惠肯定是不够的，而“鼓浪屿元宇宙”项目地出现，或许能给行业带来一些新的启发。

**“鼓浪屿元宇宙”落地，背后需要的三大支撑**

根据经典的经济增长理论，即技术对于经济增长有着重要意义。

结合近年来国家经济增速放缓，结构性问题凸显的现状，元宇宙相关技术不仅可以为生产端效率带来提升，更有助于拓宽经济、社会的边界，其作为下一阶段可能的增长点已经获得广泛认可。

“沉浸感”作为元宇宙的主要“卖点”之一，再加上沉浸式旅游也在成为现阶段文旅产业的发展“新方向”，这样看来，**元宇宙似乎能够给传统文旅产业带来一些改变，但这也对元宇宙的发展价值链，即感知体验层、网络计算层、平台算法层等方面提出了更高的要求。**

以此为前提，中国移动咪咕能取得厦门市元宇宙战略合作伙伴及链长单位的身份，联合福建移动孵化“元宇宙第一岛”，主要得益于中国移动咪咕能提供的三大“支撑”：

第一是算力支撑。据“厦门日报”数据显示，截至7月19日，鼓浪屿共迎来市民游客56.2万人次，日均接待量约1.8万人次。

代入到元宇宙场景，**要满足千人、万人同时在线，甚至是同屏，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对算力有着极为苛刻的要求。**

从MIGU演进路线图来看，显然中国移动咪咕更早意识到了这一点，将算力网络视为元宇宙最坚实的底座，打造出了以算为核心，网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的新型信息基础设施。

目前，中国移动已建成全球最大的5G网络，拥有5G基站70多万个；过去三年中国移动投入千亿元部署N+31+X资源池、数据中心建设等，移动云上线13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点，实现云服务100%覆盖。同时，依托福建移动5G全千兆、算力网络、智慧中台能力等优势，想必可以尽可能完美地解决上述问题。

第二是技术支撑。**元宇宙+文旅的优势就在于场景感营造和互动活动设计上，也就是可以达到游客即使足不出户也能身临其境，还能获得有参与感和互动性的旅游体验。**

在打造「集光之夜」时，中国移动5G云游戏就通过3D建模、实时渲染等技术手段，基于云端高性能GPU算力服务器和智能动态编码技术，为用户提供了更高品质的视听体验；还凭借着遍布全国的边缘节点、精细化的资源调度策略以及深度优化的RTC传输，极大程度地降低画面渲染延迟，为观众提供了更加精致流畅的游戏化视觉享受。

以MIGU路线演进图为指引，中国移动咪咕在元宇宙领域的技术标准及专利方面已领先布局。截至目前，中国移动咪咕共建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。

这样的技术优势，“平移”至“鼓浪屿元宇宙”项目，可以预想到其在为游客提供沉浸式游玩体验的同时，也能有效降低用户的体验门槛。

第三是经验支撑。**如果只有对鼓浪屿环境的还原，并不能称其为“鼓浪屿元宇宙”，只能算作是沉浸式浏览宣传片罢了。只有同时具备商业、历史、音乐、体育等多方面、全范围、沉浸式体验，才能被看作是高质量的元宇宙空间。**

在这一点上，2017年中国移动咪咕先后牵头成立ITU-T T.621移动终端动漫国际标准产业联盟等七大联盟，全面加速国际标准产业化、市场化进程。2021年由ITU-T T.621产业联盟自主研发的“文化艺术增强现实呈现技术需求及应用框架”标准正式成为国际标准（ITU-T F.740.2），填补了国际标准的空白。

依托ITU-T T.621标准优势和中国移动5G+“连接+算力+能力”优势，中国移动咪咕将5G+XR技术赋能文博文旅、党建、文娱演艺、体育赛事等场景，持续推进垂类领域标杆项目的打造。

比如在音乐上，「集光之夜」为演出行业带来了全新的沉浸式交互的虚拟音乐体验；在体育上，咪咕将为2022年卡塔尔世界杯，打造首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间；在党建上，咪咕公司已经在厦门市集美区打造了全国首个5G+AR党史馆。

在中国移动咪咕与福建移动通力合作下，依托5G+算力网络，以云渲染融合创新引擎为驱动，基于鼓浪屿真实场景和当地历史文化，实现沉浸式MR虚实场景互动的元宇宙开放世界的过程中，这些已经经过市场验证的经验都将为“鼓浪屿元宇宙”及以后更多的元宇宙项目赋能，让它们都能以最丰满、最有趣的状态落地。

同时，在“鼓浪屿元宇宙”落地带来经济价值后，这也将成为佐证MIGU演进路线图前瞻性的关键一环。

**“元宇宙第一岛”，能否成为文旅产业的“升级样本”？**

“元宇宙的概念很宏大，但真正能带来怎样的体验，现在来看非常不清晰。”

过去一些人对元宇宙抱有怀疑的态度，认为其不确定性太强，但随着新一轮科技革命和产业变革的加速推进，移动通信技术被驱动着从5G向6G迭代升级，沉浸式云XR、全息通信、感官互联等技术在6G网络能力提升之后，都有大规模运用的可能，复现《头号玩家》中的元宇宙空间似乎不再是奢望。

“鼓浪屿元宇宙”作为国内可能率先落地的元宇宙“样板间”，在「智能相对论」看来，这个项目或许还扮演了三种不一样的“角色”：

**首先作为“元宇宙第一岛”，这个项目天然适配影响“放大镜”的角色。**

“鼓浪屿元宇宙”如果成功落地，不仅能让更多人足不出户就能领略鼓浪屿的真实场景和当地历史文化，放大鼓浪屿的文化价值，为厦门地方文博文旅场景进行数字化提升及产业场景赋能，还能以此为起点，向全球输出中华优秀文化。

**其次，“鼓浪屿元宇宙”还能化身技术“增压机”，创造一个绝佳的环境，让中国移动咪咕有条件去加速元宇宙技术的完善、进步与迭代。**

想要像《头号玩家》那样，将真实世界完全搬入虚拟世界，不仅考验AI算法能力，关键是涉及虚拟形象制作、虚拟场景打造、动作捕捉、云渲染等在内的多个技术难点。

所以，“鼓浪屿元宇宙”可以视作一个“压力空间”，在这样的空间里，**中国移动咪咕与元宇宙相关的技术，都将得以在实践中脱胎换骨；并且在技术门槛越来越高的趋势下，未来还能长期反哺国内的数字文旅，将“压力”转换为“能力”。**

**最后，“鼓浪屿元宇宙”如果能成功落地，或许还能发挥产业“升级器”的作用。**

国研新经济研究院创始院长朱克力在接受采访时曾指出：“近年来，国内疫情的反复抑制了人员外出流动，我国旅游业受到不小冲击，在停摆与重启之间走走停停，在不确定性和不可控性中缓慢恢复。这场 '持久战'中，旅游市场主体普遍受疫情拖累，市场活力下降，处于稳定低迷行情走势，旅游企业信心指数今年一季度降至去年同期以来的最低点。”

**在这样的背景下，打造“元宇宙第一岛”，一方面，能以新的打法，盘活文旅“大棋局”；另一方面，“元宇宙第一岛”这样的标杆项目还为中国文旅行业提供了“升级样本”，满足游客多层次旅游体验需求的同时，更让数字文旅向主流形态靠拢。**

总而言之，未来也许还存在着一些不确定因素，但以“鼓浪屿元宇宙”为起点，随着元宇宙技术被应用在文旅行业“吃住行游购娱”的各个环节，中国文旅产业的未来前景仍有巨大的想象空间。
