# “文化+科技”，元宇宙带来哪些影响和改变？


# “文化+科技”，元宇宙带来哪些影响和改变？

​        元宇宙作为新兴概念在去年迅速蹿红，引起了资本市场、科技圈和产业界的广泛关注和讨论。那么，元宇宙究竟是什么？它给文化+科技产业带来哪些影响和改变？文化高质量发展的新征程下，元宇宙又能够提供哪些助力？

　　**元宇宙到底是什么？**

　　1992年，美国科幻大师尼尔·斯蒂芬森在科幻小说《雪崩》里，首次提到了Metaverse的概念，也就是现在所说的“元宇宙”。

　　究竟什么是元宇宙，目前并没有完全公认的定义，每个人都有不同的看法。 “搞游戏的讲元宇宙，就说游戏虚拟现实，搞人工智能讲元宇宙，说的就是AI。我觉得都不准确。”在2021中国文化金融峰会上，英诺天使基金合伙人王晟如此表示，“一定要理解它是一个新的经济体系。”

　　在他看来，如互联网一样，在这个新经济体系里会产生非常多的不同应用，解决人、满足人的需求问题。而这些解决方案，也许是数字孪生，也许是虚拟社交，也许是游戏，也许是音乐，也许是NFT数字资产等等。

　　“在Facebook改名字Meta的这场发布会上，我们看到了小扎很多演示，但是最重要的上来没多久就讲，元宇宙未来是一个几万亿美金，甚至十几万亿美金的新经济体，一定要注意到这点。” 王晟强调。

　　对此，北京活动时文化传媒有限公司创始人&CEO关少波也表示赞同。“元宇宙对于普通老百姓只是在享用使用功能，但背后真正的驱动力是一个新的经济体。”

　　王晟还认为，元宇宙未来会带来一场全要素的创新，这种全要素创新它的能量和威力是过去三、四个工业革命匹配，会给社会体系、经济系统、企业、家庭结构，或者说整个社会治理、组织结构都会因此发生带来巨大的变化。

　　**生产端和消费端的变革**

　　具体到文化+科技产业，元宇宙带来哪些变化？

　　北京平塔科技有限公司创始人雷峥蒙表示，把元宇宙拉开到内容层面，就跟电商有点像：人、货、场。“人，是角色，货就是我们需要大量的NPC在这个世界里头，来创造各种各样的情况，比方喊地震了快跑，就会有地震的感觉，进入游戏体验。这些NPC告诉我们有很多不同的体验，变成这样的一个场。”。

　　雷峥蒙总结到，以前做内容就是做一个打动人心的内容，而现在真的要做很多NPC出来的，NPC来承载所有的内容所在。他预计，未来真正的电影，就是一个落地场景。“环球做了那么多广告片，做了《功夫熊猫》，最后承载一个功夫馆，大家都愿意去那玩。做了四部侏罗纪公园，去了那以后才有恐龙世界的感觉。”

　　那么就消费端而言，元宇宙又给文化产业的消费习惯、消费行为带来哪些变化？

　　“现在年轻人，可能不在乎身上有多少现金，可能在乎在某个游戏里面拥有什么等级，或者看一个虚拟人的演唱会，或者明星的元宇宙演唱会。”北京活动时文化传媒有限公司创始人&CEO关少波表示，

　　北京兰亭数字科技有限公司董事长孙文博也表示，从运营经验来看，用户在VR里面的活跃度很高，消费力很高。“当你模拟的更真实，自我的形象认知感或者身份认同感更强的时候，其实你会很投入，消费力也很高。”

　　除此，元宇宙让用户的精神文化消费变得更丰富和多元化。“元宇宙兴起很重要的一点就是UGC闯入。孙文博表示，过去人们的内容消费比如报纸、电视、电影等，更多是单向的输入。后来随着互联网的出现，带来内容之间的交互。在元宇宙时代，用户本身也是一种生产要素。

　　**诸多难题需要长周期去解决**

　　目前来看，“元宇宙”还处在初级阶段和设想阶段，众多技术难题和基层设施建设尚待突破和完善。“元宇宙是一个周期的概念，整个硬件的普及、产业链的升级、良品率的提升，这些关键问题，都需要一个长周期去解决。”孙文博表示。

　　王晟认为，最重要的还是基础设施。他举例称：“为什么在2018年以后，影视也好，游戏也好，得到很大的质量提升，这是因为英伟达发布了RTX显卡，什么叫RTX，就是实时渲染的技术，就非常像物理世界真的渲染技术。”

　　雷峥蒙则从内容、技术、生态如何更好地协同作为切入点，直指行业的一大痛点。举例称，“某大企业找到我们，他们第一感官不会说我要找什么技术底层去实现，他们会说你先给我画个图，一下子把一个非常高端的元宇宙干到了美工行业。画完了之后随着三维建模绑定开始，他们自己的需求开始产生：我想要直播，我想要自动化直播，我想通过语音合成可以做之中直播，要做短视频，要策划……整个需求链一下子起来了。”

　　但对于“元宇宙”给文化和旅游产业带来的机遇和前景，业内一致看好，认为 “元宇宙”的深度发展将可能重塑文旅产业的模式和形态。雷峥蒙就表示，元宇宙概念能满足人类希望突破空间与时间限制的愿望，基于这点能够产生更长期持续的商业价值。
