# 迪拜国家元宇宙战略：将贡献1%的GDP 币安、火币等悉数入场


# 迪拜国家元宇宙战略：将贡献1%的GDP 币安、火币等悉数入场

​        区块链日报7月27日讯 根据一项最新公布的战略计划，迪拜正寻求将该地区打造成世界十大元宇宙经济体之一，以及元宇宙社区的全球枢纽。

　　该战略计划指出，到2030年将创造超4万个虚拟工作岗位，并在五年内为该地区的GDP增加40亿美元，相当于2021年该地GDP的1%。不过，关于如何执行该战略的具体细节并未提及。

　　“采用新技术将是迪拜愿景的一块基石，以此在重要部门创造新的工作模式，并增加元宇宙对区域和全球经济的影响。”迪拜王储Sheikh Hamdan在官方声明中表示。

　　尽管包括中国上海、韩国等在内的多地政府都制定了元宇宙发展规划，此次迪拜政府对元宇宙的拥抱显得更为“野心勃勃”。

　　在战略启动后，迪拜王储还宣布了一项名为“迪拜元宇宙大会”的全球活动，以汇集300多名全球专家。该活动将于9月在未来博物馆举行，由迪拜未来基金会 (DFF) 主办。

　      **五年内为GDP贡献1%**

　　近几十年来，阿联酋的非石油部门对该国GDP的贡献率不断增长，到2021年，该数值已上升至72.3%。

　　2021年阿联酋的GDP较上年同期增长3.8%，达4029亿美元，其中工业部门为GDP贡献了380亿美元。

　　值得注意的是，在2020年7月，该国成立了阿联酋工业和先进技术部。据部长Al Jaber博士的说法，该部门的任务是增加工业部门对GDP的贡献。具体来说，工业和先进技术部一方面将侧重于为现有和优先行业的发展赋能，另一方面则是为未来的产业开发新的竞争优势。

　　“阿联酋政府和迪拜政府一直在推动区块链技术的应用。”中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任于佳宁告诉记者。

　　早在2013年，迪拜就发起了“智能迪拜计划”，希望通过使用区块链技术提高政府效率。2020年，迪拜发布“区块链战略2020”，强调要将迪拜建设成为“世界区块链开发之都”。

　　于佳宁认为，在即将开启的元宇宙时代，迪拜政府将借助在区块链领域的优势抢占先机，在全球数字经济竞争中提高竞争力。

　　他进一步指出，五年内对阿联酋酋长国的GDP做出增加40亿美元的贡献并非没有可能。尽管元宇宙相关产业还在发展早期，但随着前沿信息技术的突破和融合应用，未来将创造出更多的行业领域和人才需求。

　　**元宇宙的参与者：从政府到企业**

　　2022年3月，迪拜颁布了首部虚拟资产法规，并成立了虚拟资产监管局(VARA)。5月，VARA成为第一个进入元宇宙的监管机构，在The Sandbox中建立元宇宙总部。

　　当地加入“元宇宙”的潜在参与者也逐渐增多。阿联酋航空此前宣布大举进军元宇宙，将针对消费者和员工推出元宇宙相关服务，NFT将是其首发产品。

　　阿联酋曾在2021年推出过配合Oculus头戴式虚拟现实装置的软件，让佩戴Oculus的使用者可以在波音777-300E享受互动式服务。

　　旗下拥有全球房地产开发公司达马克地产的达马克集团也表示，将投资1亿美元在元宇宙中建设数字城市。

　　此外，据当地媒体报道，阿联酋医疗保健公司Thumbay计划在未来几个月内设立一家元宇宙医院，供患者进行虚拟咨询。

　　币安、火币等加密机构入场

　　总体来看，迪拜并没有突出的硬件产业以发展元宇宙。上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷称，迪拜虽然富有，但是它“做元宇宙的天然禀赋并不是最优的”，在这种现实情况下能够使迪拜脱颖而出的就是政策。

​        迪拜对于元宇宙发展战略的重视、较为宽松的创业氛围、完善的监管环境已使这座城市在全球范围内受到关注，并吸引了全球元宇宙创业者的加入。以此为基础，也有助于迪拜实现元宇宙战略的愿景。

　　“元宇宙是跨界的，理论上来讲是服务全世界的。”胡捷向记者指出，迪拜从政策上发力确实能吸引一批公司注册，“公司的实际运作，包括人力、配件等资源可以在世界范围内组织。”

　　与此同时，在多数国家和地区对加密货币监管政策持较为谨慎态度之时，迪拜已经在努力吸引来自世界各地的加密货币公司。目前包括币安、火币和FTX等在内的一些世界大型加密和金融科技公司已在迪拜获得许可。

　　币安方面告诉区块链日报记者，币安和迪拜的各个投资机构与政府之间有很多合作的桥梁，并表示“很高兴”看到迪拜最新的元宇宙战略，迪拜为Web3、元宇宙以及加密金融创新者提供了巨大机会。

　　最新获得VARA临时批准的火币，也公开表示迪拜政府走在金融创新的前沿，火币对这座城市的潜力及其提供的未来机遇持乐观态度。


