# 柚子-EOS(EOS)

EOS是区块链奇才BM（Daniel Larimer）领导开发的类似操作系统的区块链架构平台，旨在实现分布式应用的性能扩展。EOS 提供帐户，身份验证，数据库，异步通信以及在数以百计的CPU或群集上的程序调度。该技术的最终形式是一个区块链体系架构，该区块链每秒可以支持数百万个交易，同时普通用户无需支付使用费用。

自比特币诞生以来，数字货币市场的创新一直没有停过，莱特币、瑞波币、点点币等先后面世，但是目前来看当年的市值前十币种中，除了比特币、莱特币和瑞波之外其余的币种目前仿佛消失在人们的视野当中，市场总是大浪淘沙，能够经受考验的才能够生存下来。后来一个叫DanielLarimer的人从众多创业者中脱颖而出，DanielLarimer比特币论坛bitcointalk网名Bytemaster,翻译过来是代码大师的意思。由于看到中心化的交易所由于很多人为因数引起很多不必要的麻烦，甚至是倒闭，受此影响他决定创办一个去中心化的交易所，这也就是后来的bitshares比特股，两年后他离开比特股创办了steemit,国内的币乎就是借鉴了其思想而创办的。在他离开steemit后于17年开始做EOS这个项目，EOS的篇章也从此开始。

BM与中本聪的故事也一直被人调侃，起初在论坛上BM对于比特币有诸多疑问，不得其解，遂询问中本聪，可中本聪说：“如果你不相信我或者不明白我说的，对不起，我没有时间去说服你”。高手过招只需一式，如果说BM是武侠世界中的顶尖高手，那么中本聪毫无疑问就是那巅峰中的巅峰，睥睨众生的存在，数字货币世界里的独孤求败，空绝古今，但求一败。

柚子币（EOS）被认为是针对大型企业的以太坊，EOS公链允许人们在其上构建去中心化的应用程序（Dapps），并且能够运行这些应用程序。根据开发人员的说法，它与以太坊的不同之处在于，EOS解决了开发人员在使用以太坊时遇到的性能不足和可用性问题。

**柚子（EOS）的优势**

大家知道比特币每秒最多只支持七笔交易，而以太坊此前每秒最多也只支持15笔交易，17年年底和18年年初，火爆以太坊网络的云养猫游戏直接造成以太坊网络严重拥堵，为了让交易快速达成，用户只有提高燃料费来让矿工优先打包。显然这种处理速度是无法满足日益增长的用户需求，而在此同时，由于17年底的大牛市也造成了比特币的网络拥堵，使得矿工费高达数百元。正是因为比特币和以太坊网络存在以上问题，BM从做EOS这个项目开始就是想要解决以太坊先天架构设计上的不足。

柚子币（EOS）是一个旨在为可垂直和水平扩展的分布式应用程序提供底层区块链架构的平台软件。它主要通过构建类似操作系统的结构让应用程序在其之上运行来实现的。其目标就是提供一个新的块链架构平台，为各种区块链应用提供一个高性能和高可用性的分布式应用平台。

**柚子（EOS）的特点**

1、BFT+DPOS的共识机制。

在BM发布的EOSdawn4.0中说到EOS采取的是BFT+DPOS的共识机制。DPOS类似于美国的议会制度，每个超级节点类似于议会的议员，超级节点总共21名，由所有持有EOS的人共同投票选出，而这个“议会”对于EOS整个生态有着极大的决定权利，如果要实施某个方案，需要超级节点中15票通过，才能实施。而加上BFT拜占庭容错的原因是可以提高系统的安全性和稳定性。

BFT-DPOS的容错水平是1/3，只有多于1/3的区块生产者对全网进行恶意攻击时，网络才有可能出现分叉。而依据DPOS，可以计算确定哪些验证者需要对攻击负责，进而可以摧毁它们的权益代币并将其从网络中剔除，从而防止分叉产生。

2、交易免费。

在使用以太坊时转账时需要支付一定的燃料费gas，而EOS拥有一定的通胀特性，通过每年增发最多5%的EOS来奖励超级节点，这样，用户在交易时就不需要向节点支付矿工费用。对比以太坊拥堵时动勿几十元甚至上百元的矿工费，这对于用户来说也颇具吸引力。

3、EOS软件提供完善的账号系统，可以帮助开发者快速开发自己的DAPP，而如果要在以太坊上开发DAPP，则需要花更多的时间去开发底层模块，同时技术团队花费了大量时间来优化区块构建和应用的过程。在新的模型中，区块由应用于该区块的API序列创建。这样做保证了遵循相同的代码路径，并且能够最小化生产者和验证者在确认是否有效时发生不一致性的可能。


