# 

# 油塔币-Yotta Coin(YTA)

YottaChain是由中国十大青年科学家王东临带队打造的区块链存储公链，YottaChain通过连接全球分散的存储资源，打造一个规模浩瀚的星际存储池，能确保每个人的数据主权，比现有中心化存储具有压倒性优势（可靠性提升万倍、成本降低数倍，并具备抗DDoS和容灾等特性）。

YottaChain掌握区块链存储核心科技，拥有200多项国内外专利技术，其核心TruPrivacy技术是全球唯一能实现加密后去重的技术，并荣获全球专利，从而改变存储行业格局。

YTA是什么币?YTA币全称Yotta coin，YottaChain被认为是一个比IPF/FileCoin更有希望的区块链存储项目，它通过连接分散的存储资源，形成一个统一的、大规模的、全球共享的和自愈的存储池。它保证了每个人的数据主权，具有最高的数据可靠性、最好的数据安全性和最低的存储成本。

YottaChain团队由世界顶尖科学家领导，在分布式存储、数据安全和企业应用方面拥有丰富的技术经验和行业资源。这个团队突破了加密后去复制的关键问题，这限制了整个行业。

**块链存储**

　　块链存储是分散存储和块链激励的结合。它不仅构成了区块链的基础设施，而且是改造实体经济的最佳应用，与传统市场上价值数十亿美元的集中式存储相比具有压倒性的优势，如持久化存储和网络加速。

　　**IPF/FileCoin的价值和局限性**

　　IPFs/FileCoin作为目前最著名的区块存储项目，以“替代http”为口号打破了当时的融资记录，并广泛推广了区块链存储。

　　IPF的激励层FileCoin将传统的资源浪费挖掘方法转化为贡献资源，从而解决了资源浪费的问题。

　　由于IPF/FileCoin加密后不能对数据进行加密，因此缺乏有效的数据安全机制。即使在最新版本中，数据持久性的机制仍然不可用。因此，它只适用于互联网公司的网络加速市场。如果不进行大修，它将被持久存储市场和个人及企业数据存储市场所淘汰。

　　**YottaChain重新定义块链存储**

　　**集成数据加密和去重复的专有专利技术**

　　在整个行业的“常识”中，零知识加密和跨用户去复制都被坚定地认为是不相容的，它们对区块链存储都起着决定性的作用。然而，YottaChain现在已经以破坏性的方式解决了这个“不可能的”问题，并获得了“加密后去重复”技术的全球专利。加密：每个存储节点都是不可信的，个人和企业数据在存储前必须是零知识加密;去重复：跨用户数据去重复可以大大扩大存储空间，大大降低成本，并在与区块链相结合时产生神奇的激励模型。

　　**数据安全机制保障数据主权**

　　YottaChain的数据安全机制可以保证即使是世界顶级的黑客或系统设计者也不会窥探普通用户的数据。相关技术已在DefCon 2015(世界上最大的黑客事件)上公开验证。

　　**数据的可靠性是集中式存储的10K+倍**

　　YottaChain的数据编码成N+M片段，大小为1/N，每个片段存储在一个节点中，即使M节点同时失效，数据也不会丢失。同时，通过相互监视，如果任何节点发生故障，将立即选择新的节点来重建数据。这是强大的纠错代码，故障隔离和自愈机制，使数据至少比集中存储更可靠万倍。

　　**储存费用减少到1/5或更少**

　　全局统一存储池最大限度地提高了冗余率，从而将存储成本降低到1/5或更低。此外，YottaChain在冷却成本、带宽成本、运行维护成本和使用沉没成本等方面都具有明显的优势。

　　**无缝地迁移集中存储的应用程序**

　　集中存储市场价值近1000亿美元，YottaChain提供了与集中式存储兼容的端到端解决方案，可以无缝地将集中存储上的现有应用程序直接迁移到YottaChain存储，并立即享受可靠性、低成本、抗DDoS和灾难恢复能力的好处。

　　**无竞争的开放式区块链存储平台**

　　该平台以独特的核心技术、数据安全专业能力、数据存储专业能力和企业应用专业能力为基础，实现了所有块链存储系统(包括IPF/FileCoin)，为DAPP提供了安全、可靠、低成本、无限制的体积分散存储，并以内核技术、专业能力和共享冗余效益驱动第三方区块链存储系统。

　　**结合套期保值和流动性的经济模型**

　　YottaChain采用了由资产支持的资源令牌和面向市场的密码货币组成的双层令牌模型.该资源令牌严格锚定实物资源，100%用于开采，不过度发行和系统定价，适用于企业客户按预算购买和合理投资。密码货币采用市场定价。它的价值将继续增长，因为固定数量的加密货币对应的存储资源无限期增加。

