# 什么是元界？


## 了解人们提到“元宇宙”时的意思，以及为什么它可能会改变游戏规则。

“元宇宙”这个词已经存在了几十年，由作家尼尔·斯蒂芬森（Neal Stephenson）在他1992年的科幻小说《*雪崩》（Snow Crash）*中创造。但元宇宙最近已经迅速传播开来，这得益于马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）决定将Facebook更名为**Meta**（[纳斯达克股票代码：META]）。从那时起，元界已经成为一个流行语，经常被媒体调用，以获得文章点击量，吸引眼球，并用作讨论酷炫科技股的平台。

但究竟什么是元宇宙呢？我们是否总有一天注定要生活在其中？它真的值得所有的炒作吗？

## 什么是元宇宙？

从广义上讲，元界被定义为虚拟世界，或使用计算技术扩展物理世界。

在斯蒂芬森的*《雪崩》（Snow Crash）*和其他小说作品中，如欧内斯特·克莱恩（Ernest Cline）的*《头号玩家》（Ready Player One*）（改编成2018年斯蒂芬·斯皮尔伯格（Stephen Spielberg）的同名电影），使用[虚拟现实（VR）]头显访问元宇宙。基本上，它们是一种高级计算机，可让用户沉浸在体验中，而不是将其呈现在传统的计算机，智能手机或显示器上。

换句话说，元界不是简单地在显示器上观看某些东西（实时广播，网页，工作文档等），而是被想象成允许我们成为虚拟体验中更直接的参与者。

一个人在虚拟世界中的存在由一个化身表示，该化身可以与虚拟世界和其中的其他人进行交互。扎克伯格在[接受莱克斯·弗里德曼播客采访时]说：“......对此的一个定义是[元宇宙]是关于沉浸式数字世界成为我们生活和消磨时间的主要方式的时代。

## 元宇宙的一部分

这是否意味着在我们都被困在这个虚拟幻想领域之前，元宇宙将不复存在？不完全是。根据某些定义，元宇宙不必使用VR访问。三维世界今天已经存在，可以在没有VR的情况下使用。虽然有些人可能会争辩说它们不够身临其境（这意味着它应该感觉像我们在虚拟空间中，而不仅仅是*在*二维屏幕上看着它），可以被称为“元宇宙”的一部分，但这个模棱两可的技术术语的早期版本就在这里。

至于如何使用元界，这里有三种广泛的情况。

### 1. 电子游戏

元宇宙的早期用途是在视频游戏行业。想想流行的视频游戏，如**微软**（[纳斯达克股票代码：MSFT]）*的Minecraft*，Epic Games的国际热门*Fortnite*，或儿童**Roblox**的在线游戏和创作平台（[NYSE：RBLX]）。

虽然大多数人仍然使用计算机，智能手机或游戏机等传统设备玩视频游戏，但沉浸式体验的所有组件都存在于某些游戏中：制作了代表玩家的可自定义头像，虚拟世界可以由玩家进行交互，与其他玩家有社交组件，并且存在可以买卖数字商品的经济。

至于数字经济组件，商品可以用实物货币（如美元）购买，也可以使用专门为游戏开发的货币（例如Roblox平台中的Robux），甚至可以用加密货币购买（一些区块链项目甚至[以NFT的形式出售虚拟房地产]）。这种经济扩展到虚拟世界（或互联网本身）的概念是**比特币**（[CRYPTO：BTC]等一些[加密货币]发展的主要原因。

与一些人对元宇宙经济未来的设想相比，今天的大多数游戏都是基本的，但是这种在视频游戏中使用[数字货币]的虚拟产品的数字交换提供了它如何运作的一般概念。


### 2. 社交互动

元宇宙不仅仅是作为一个游戏平台开发的。在斯蒂芬森的*《雪崩》（Snow Crash）*中，元宇宙的一个重要方面是社交互动，这意味着在近乎逼真的环境中与他人交流的能力。这开辟了与他人面对面[交流]，交换信息和分享经验的能力（化身对头像？），即使两个或两个以上的人可能彼此分开。

从这个角度来看，沉浸式虚拟世界很有意义。**Zoom Video Communications**（[纳斯达克股票代码：ZM]在COVID-19大流行期间成为家喻户晓的名字。但是，通过二维视频保持联系有其局限性。事实证明，在“Zooming”成为一种东西之前，诸如眼神接触和姿势之类的非人声交流线索被认为是理所当然的。

像Meta的Horizon Venues这样的社交应用程序（公平地说，它仍处于开发的早期）试图解决其中一些问题。通过Quest 2 VR头显，3D头像可以在与朋友和家人互动时给人更大的存在感，甚至可以通过应用程序一起参加现场活动。例如，NBA在Horizon Venues上提供了一些游戏，为Quest 2用户提供了一种身临其境的方式来观看篮球比赛，并与其他球迷进行互动。听起来像一个愚蠢的想法？或。但是，当电视成为一个新事物时，有些人可能认为在电视上观看现场活动而不是亲自参加也是一个愚蠢的想法。

### 3. 商业用途

社交互动可以桥接到元宇宙的其他实际用途中。大部分员工已经将大部分时间花在使用非个人化的数字工具（电子邮件，文档，Zoom会议等）上。因此，工作的元宇宙是一个问题，即这些数字体验*何时*变得更加身临其境，协作和*人性化*。

[顶级半导体设计师]**英伟达**[NASDAQ：NVDA]首席执行官Jensen Huang将元界描述为虚拟世界的集合，每个虚拟世界由不同的公司创建，通过网络相互连接，并且可以在整个工作日内访问。英伟达还将元界设想扩展到物理世界，例如与机器人（通过化身）交互的能力，可用于检索信息或完成工作任务。

其他用例包括构建物理空间的“数字孪生体”，要么已经存在，要么尚未构建。查看物理世界的虚拟表示并与之交互的能力具有巨大的价值。例如，可以首先以虚拟方式建造工厂，以帮助进行施工规划，尝试不同的生产线布局，并在不同条件下模拟生产。这些功能的成本节约和效率提高不容小觑。

## 元界对你来说意味着什么

就像互联网不是一个单一的东西（它由无数[的网站、应用程序和]云服务组成）一样，元界也不是由一个孤独的公司构建的。就连通过更名声称整个技术概念的Meta也在其网站上表示，“元宇宙不是一家公司可以单独构建的单一产品。

这就是为什么这么多公司开始谈论元宇宙，或者构建最终可能成为元宇宙的一部分。互联网已经成为日常生活中无处不在的一部分，因此元宇宙可以简单地成为它的延伸。许多公司没有将元宇宙视为某种宏伟的计划，将我们困在反乌托邦的技术使用中，而是设想使用更有意义和自然的互联网和计算技术。事实上，元界已经为Meta，Nvidia，Roblox和**Unity Software**[NYSE：U]等3D开发平台等一些公司[创造了收入]。

当然，有些问题需要解决。安全和信任是首要关注的问题;人们如何能够验证他们在元宇宙中与之互动的化身是否真的是他们声称的身份？然而，正如扎克伯格和其他元宇宙的支持者所指出的那样，沉浸式虚拟世界出现的许多问题都是在互联网甚至计算技术之前固有的人类问题。

现在的问题是，元宇宙何时会发生？对于我们每个人来说，答案都会有所不同，这取决于是否以及何时使用沉浸式3D空间 - 也许使用虚拟或增强现实耳机或眼镜 - 变得比传统计算机，智能手机，电视等更好。但是，毫无疑问，元宇宙的早期形式已经在开发中，并被一些早期的技术采用者使用。
