# 

# ZBG

ZBG.com在2018年成立于香港，凭借创新、高效和全球化的运营，ZBG在短时间内迅速跻身行业世界前十，被誉为新一线国际站。目前平台已支持七国语言访问，为全球180万加密资产投资者提供服务，平台日均活跃超过12万。在未来，ZBG将继续拓展全球市场，为全球区块链爱好者提供稳定、安全、快捷的区块链项目上市、加密资产投资等服务。

ZBG是中国香港的一家数字货币交易所。ZBG交易所于2018年7月启动，实际上ZBG是中币(ZB网)推动创建的全球化创新币种交易平台，致力于为投资者提供轻盈、快捷的全球化数字资产交易体验。平台以区块链技术作为底层构建，通过独创的权益证明的流通机制，打造Hybrid自治生态，助推数字资产流通的民主化、公开化、共享化，为全球用户提供透明、安全、便捷、高效的数字资产全流通服务。ZBG的愿景是通过服务创新项目，成为连接未来价值的平台(Link to future value)。

做为全球性的交易平台，ZBG采用优质项目共享的方式，优先上架ZB网的创新币种。同时作为支持更多、更全、更优币种的数字资产交易的平台，以及ZB网的创新板，ZBG秉承着社区节点共同治理的理念,所有项目方.上币由节点推荐，经过工作人员信息整理、甄别后，按照风险担保金、全球交易量、推荐人持有ZT量、ZBG评审等综合因素排名，按照先后顺序上币。

ZBG不仅在技术上是ZB-体化设计的集大成者，在经营理念上也有着众多的创新，并将持续在全新的领域进行探索。未来，ZBG将推进轻量级独立联盟站建站系统，为联盟站提供高效安全的技术支持。

同时，为助推整个数字资产流通领域的质变，ZBG对通证经济和治理机制进行了全新设计。

首先，是通证经济的共享化。以独创的ZBG权益证明流通机制为基础，平台为用户提供“POW+POS”的创新设计，以期对社区成员形成正向激励，从而助推ZBG生态良性发展。

其次，是治理机制的自治化。区别于传统数字资产交易平台，ZBG践行与用户“收入共享”、“平台共有” 、“社区共治” 的革命性理念，每个ZT持有者，都拥有各项事务决策权。

**ZBG交易所品牌**

ZBG中，ZB来源于ZB网，既代表中国比特币，又是“zillion bit" 的缩写，代表我们对未来的无限期望。

G代表Global,是我们对自身全球化发展的方向定位。

**ZBG交易所特色**

ZBG的使命是为投资者提供公开透明的数字资产管理环境，满足不同层次投资者的需求。因此，平台设计的核心就是全面确保订单的公正性和透明性，并以最安全和最有效的方式满足安全、审计、报告、分析等监管合规方面的需求。

1、资源丰富，实力雄厚

ZBG的母平台ZB网是全球四大数字资产交易平台，ZBG交易系统能实现金融级别的快速和稳定，使交易高效有保障。参照证券级算法，支持GTTGTCFOKIOC等多种专业交易指令构建底层技术平台，并为用户提供专业量化支持，日交易额高达数十亿。

2、币种多样，快捷开放

ZBG以自主、共制的理念，为投资者和广大项目方提多样化的币种首发、交易和管理机制。优质项目共享,优先上架ZB网平台的创新币种，同时ZBG作为支持更为丰富的优质币种的上币交易的平台，ZBG采用创业板的上币规则，支持快捷上币，共识交易。

3、5年技术引擎驱动，资产安全无忧

对数字资产交易而言，安全是关键所在。ZBG综合加密货币安保、双重身份验证(2FA)、通用第二因素(U2F)、CSLB与分布式集群技术等安全设计，将95%数字资产存储在冷钱包中，确保用户与资产安全无忧。

4、交易高效便捷，服务优势明显

ZBG拥有高频交易的核心技术，交易引擎每秒处理千笔交易，撮合成交速度快，服务器高度稳定。7*24小时客户服务，即时响应客服工单请求。

5、资金、技术实力雄厚，资深行业运营经验

核心团队由全球区块链资产交易行业资深专家、金融科技领域顶级精英组成，团队拥有多年数字货币资产运营经验。

**ZBG交易所平台币**

ZT是ZBG的平台积分，持有ZT可以通过交易挖矿ZT，获赠甚至超过100%的手续费;ZT目前基于ERC2.0开发，总数5亿枚，1.5亿枚为平台持有，3.5亿枚通过ZB换码并锁定投放，除换码结束后一次性释放换码池20%(平台持有仅解冻200万用于营销)外，其余每日解锁 当日交易手续费的ZT(等比例)，解锁的ZT可以投注到交易挖矿矿池，用于加速挖矿返还比例，上限为当日交易手续费的1000%;

ZT将作为ZBG运营的核心枢纽，用于计算、奖励系统用户，支撑业务。

