# 区块链为元宇宙注入无限性


# 区块链为元宇宙注入无限性

元宇宙的经济模式是“利益相关者制度”，价值共创者就是利益共享者，没有股东、高管和员工之分，这是一个所有参与者“共建、共创、共治、共享”的无限游戏。



　　**无法被强制关闭**

　　有限游戏是由一家游戏公司或多家游戏公司以中心化方式运营的，可能随时面临因公司破产或经营不善而被关闭的问题。

　　而区块链游戏的无限性、不可停机性主要包括两种类型。一种是纯链上游戏，所有游戏操作都是以链上智能合约方式运行，那么它就具有与公链一致的永续性和不可停机性。任何中心化的权威机构甚至连游戏的创造者，都无法强行关闭游戏。另一种是半链上游戏，只是将生产资料（英雄、道具）、世界规则（生育、铸造、化学反应）等关键要素上链，那些高频次的交互行为仍由游戏开发商的中心化服务器运行。此类游戏的无限性主要表现在生产资料与世界规则的永续性和不可停机性，即使游戏运营方被迫倒闭，玩家的虚拟商品也并不会因此而消失，他们仍然可以转战其他支持这些虚拟商品的游戏。由于生产资料与世界规则是在链上运行的，所以他们在钱包里就能完成生产资料的交易、权利转让，甚至是铸造武器装备等娱乐行为。

　　**开放性与跨平台性**

　　腾讯生态的QQ系列产品就是一个典型的封闭系统：QQ号是唯一的数字身份，QQ秀就像如今被热炒的非同质通证(NFT)，QQ空间是社交平台，甚至还有内部系统通用货币Q币，可用于腾讯生态内任何产品交易，但是并不能应用于其他平台与游戏，更不能应用于现实世界。无限游戏的经济系统与游戏规则具有开放性，生产资料可以像乐高一样自由搭配，比如A游戏的金币、皮肤与道具可以应用于B游戏。

　　在元宇宙游戏中，你可以看到隶属于不同版权阵营的人物和主角。更重要的是，无限游戏的经济系统可能是与现实世界相通的，正如你在电影《头号玩家》中所看到的那样，你可以在绿洲中打工赚钱，并用所得财产在现实世界进行购买。反之亦然，真实世界的货币也可在元宇宙中流通，用于购买虚拟道具和资产。

　　**真实所有权**

　　在有限游戏框架下，人们永远无法真正拥有属于自己的元宇宙资产。互联网巨头一直试图将用户的数字资产牢牢掌控在手中。随着元宇宙赋予用户越来越强烈的自主所有权意识，当人们开始勇敢捍卫自己在互联网上所取得的一切数字资产和数字账户时，却发现腾讯公司已经禁止了用户对QQ号的赠予、借用、租用、转让、售卖等经济行为，若有违反甚至会被腾讯诉诸法律。几乎所有互联网产品和服务都是如此，这是互联网时代发展的共性，是过度商业化对民众自主权益意识的压制，但当数据权益和数字资产变得越来越重要和有价值时，民众也一定会有觉醒的那一刻。

　　只有在无限游戏中，你的虚拟资产才真正属于你，并可在现实世界中产生价值。数据和存储基于去中心化的区块链，确保了每个人的数据主权。任何人都无法肆意删改你账户里的内容，除了你自己。元宇宙游戏（Decentraland）是一个真正由用户拥有的虚拟世界，其中所有虚拟土地及虚拟土地上的建筑物都由所有者持有。安装小狐狸钱包扩展程序后，用户可以在标准网页浏览器中使用加密货币和NFT功能，还可以买卖房产、创建美术馆、出售虚拟艺术品、建造游戏世界等。

　　**经济与治理体系**

　　有限游戏的游戏系统具有垄断性，游戏公司拥有所有权，用户并不能未经许可在游戏的经济系统内获取真实世界的经济收益。游戏公司通过对经济系统的管制来收“税”，这正是当今游戏巨头所热衷的平台经济，即由运营商统治一切经济系统。在足额缴纳了“平台税”的情况下，你几乎可以做任何事情，如外卖、网购、看房、做直播、找工作等。无限游戏的经济系统不具有垄断性，由一种全新的去中心化自治组织（DAO）取代大公司对产品的统治，股东和董事会不再是产品最终服务对象，由生态贡献者组成的社区将真正控制生态。由通证取代游戏币赋予每个人资产平权，运营方不再垄断内部经济系统，所有人共享一个开放的经济系统。
