# 

# NFT20

NFT流动性协议。交易，互换出售nft。NFT20协议提供了NFT流动性池，以帮助开发者构建下一代NFT应用程序。

[以太坊](https://link.jinse.com/s/K5S5A2?coin_keyword=1&coin=ethereum)上 AAVE、ZRX、BAL 这些代币为同质化代币，就像法币一样可以自由流通。这些代币采用 ERC-20 代币标准。NFT 艺术品更像是独特的商品，每件都有不同之处。以太坊上大多 NFT 采用 ERC721 和 ERC1155 标准，要让 NFT 流通便捷就得变成 ERC-20 标准代币。NFT20 便来源于此意，让 NFT 便于流通。

任何人都可以使用 NFT20 添加 NFT 到相应的资金池，获得相应的 NFT20 代币在去中心化交易所进行交易。通过 NFT 二级市场，个人无需购买单件 NFT 作品即可在 NFT 市场投资。便于新手交易，便于藏家和投资者获享公允价格。

用户可以 NFT 存入 NFT20 DEX 换得相应的 ERC-20 代币。例如，在 Hashmasks Pool 中每存入一个 Hashmask NFT，可以换得 100 个 MASK20 ERC-20 代币。MASK20 可在 Uniswap 的 MASK20-ETH 交易对交易。或者也可以为资金池提供流动性获得奖励。

目前已开放的资金池有六十六个，可交易的 NFT20 代币有十四个。

每种 ERC-20 代币都在 Uniswap 有 ETH 交易对。流动性最高的前三个资金池是 Hashmasks、Dokidoki20、Meme LTD。流动池资金分别超过 39 万美元、17 万美元、13 万美元。

NFT20 鼓励用户向资金池存入价值相当的 NFT 作品，套利者可在 OpenSea 和 Uniswap 资金池之间套利，将 NFT 作品价格拉近。

每种 ERC-20 代币都在 Uniswap 有 ETH 交易对。流动性最高的前三个资金池是 Hashmasks、Dokidoki20、Meme LTD。流动池资金分别超过 39 万美元、17 万美元、13 万美元。

任何 NFT 作品持有者都可以向资金池存入作品换得 NFT20 代币获得流动性和流通性。NFT20 代币本身也是很好的 NFT 投资机会。自身交易量和流动性保证买卖双方均能获得公允价格。

NFT 项目开发者也可以在 NFT20 创建各自项目的资金池。流动性良好的资金池便于用户交易，保证价格公允。由于资金池交易对激励高流动性，也可用作 NFT 销售机制。

NFT20 由独立开发者 Jules and Adam 创立，二者已经有四年以太坊开发经历。网站设计由 Carlos Veloso 提供设计支持。

项目启动未获得任何外部投资或预售，是在 VeryNifty NFT 商店开始发行。

Adam 是独立连续创业者。

Jules 现为自由全栈开发者。2017 联合创立 DAppBoard。随后加入 Consensys 做 DEX 和智能合约分析工作。

两人同时创立区块链游戏 VeryNifty。

NFT20 目前仍旧是小团队，但社区活跃。目前有七八名活跃社区贡献者。

随着 NFT 指数市场增长，社区自治成熟，一定会吸引更多优秀开发者，带来更多创意。
以用户角度，从 NFT20 APP 使用界面来说，产品设计简洁易用，可谓用心。

团队虽小，执行力令人刮目相看。3 月 13 日「月亮猫」（《「考古」NFT 项目 MoonCats 复出，还有何机会？》）开始走红，13 日即开放「月亮猫」交易。上线两日存入 「月亮猫」NFT 超过六百，MCAT20 资金池流动性达 24 万美元之多。

团队目前在通过出售 MUSE 寻求风投融资，金额约为 50 万美元。两位创始人 Adam 和 Jules 分别出售个人份额代币获 10 万美元作为日常薪酬。剩余 30 万需要 MUSE 持有者投票通过，出售社区基金代币筹款。

NFT20 团队以太坊智能合约开发经验丰富。虽然开发团队很小，但产品简单易用，更新速度非常快。

代币分发公平合理。社区治理公开透明。

另外社区活跃，能够不断吸引新的创意。

NFT20 的目标就是找到 NFT 使用场景，完善 NFT 交易、兑换、出售。

NFT20 有望在 NFT 指数市场占得一席之地。不断扩展新功能同时，可以期待用户量爆发增长。

