# 多地“竞速”元宇宙 元宇宙概念 核心应用落地仍待时日


# 多地“竞速”元宇宙 元宇宙概念 核心应用落地仍待时日

  在数字经济发展提速背景下，新兴技术与经济的快速融合正在催生数字化新业态，元宇宙概念也随之持续升温。

  “元宇宙”的本质是现实世界数字孪生体，作为继互联网之后，对于数字世界的最新探索，其被视为开启新一轮数字经济布局与科技博弈的关键要素。

  6月中旬，2022年上海全球投资促进大会召开，集中发布了元宇宙、绿色低碳、智能终端、数字经济四个“新赛道”相关内容，上海对于元宇宙的发展计划再次引发元宇宙对全球竞争格局影响的关注度。

  到目前为止，除了上海，目前北京、杭州、广州、合肥、厦门也先后公布了元宇宙探索计划与发展规划。

  多地竞相公布元宇宙政策布局背后，是对数字化发展新路径的探索，亦是数字经济的历史机遇。

  **元宇宙发展竞速**

  目前，对于元宇宙赛道的布局正在呈现以城市为单位发力的趋势。

  “今年以来，上海市虹口区已经发布了两个元宇宙产业园计划，有的已经正式推进。6月以来，上海市政府也提出建设两个元宇宙产业园。”复旦大学国家智能评价与治理实验基地副主任赵星向《中国经营报》记者透露。

  值得注意的是，江西省近日印发《江西省“十四五”数字经济发展规划》，也提出将努力实现规模倍增，南昌“元宇宙”等聚集区蓬勃发展，力争数字经济整体发展水平跨入全国先进行列。

  根据中商产业研究院发布的《中国元宇宙行业市场前景及投资机会研究报告》，国家层面及各省市“十四五”规划纲要中均多次提到相关行业，促进了元宇宙相关产业的发展。政策支持下，国内的元宇宙产业迎来发展新机遇，预计2027年元宇宙市场规模将达1263.5亿元。

  公开信息显示，2021年底，上海市经济和信息化委员会发布的《上海市电子信息产业发展“十四五”规划》首次将元宇宙写入地方产业规划。

  2022年1月，在深圳市福田区的《政府工作报告》中，首次写入了“元宇宙”。福田区《政府工作报告》中提出，深入实施数字经济发展三年行动方案，探索建立数字经济监测评价体系，大力发展数字新基建、数字新科技、数字新智造、数字新金融、数字新文化、数字新商贸六大数字产业，积极引进数字经济领军龙头企业和示范项目，推动区块链等未来产业的技术转化成果加速落地，多领域拓展数字人民币、元宇宙等技术应用场景，扎实推进深圳数据交易中心建设，打造数字经济发展新高地。

  同月，浙江省数字经济发展领导小组办公室发布的《关于浙江省未来产业先导区建设的指导意见》也表示，元宇宙与人工智能、区块链、第三代半导体并列，是浙江省到2023年重点未来产业先导区的布局领域之一。

  赵星认为，国内主要城市对元宇宙的发声与布局，是对元宇宙于社会经济发展良性作用的肯定，给了当地产业和企业信心。各地在元宇宙的政策研究和发声，也有利于社会各界逐渐形成对于元宇宙发展方向的共识。如上海于去年12月表态的“虚实交互”、“以虚促实”和“以虚强实”路径，目前已成为各方较为认可和关注的元宇宙发展模式。这一模式依托于实体经济和线下场景，与西方最早提出的构建虚拟世界的模式，是显著不同的。

  **需多项技术共同支撑**

  无锡数字经济研究院执行院长吴琦向记者透露，目前受制于技术、产业和商业模式的不成熟，元宇宙仍处于发展初期，仅在有限的范围内试点应用。而业内倾向认为，元宇宙从概念到落地的关键，需要创造一种全新的生态圈模式。

  全联并购公会信用管理委员会专家安光勇表示，相较于此前的数字化风口，元宇宙有其自身的特性。“在大数据、人工智能等新兴技术落地过程中，只要企业自身技术能力过硬，就可以拥有可观的市场空间与发展资源。但是，元宇宙作为一个完全数字化的新兴概念，需要的是各项配套设施与完善的生态，仅仅依靠一两项核心技术无法发挥出其潜力。”

  在赵星看来，元宇宙并非是单一技术，也不是单一具体产业，而是一个“产业集群”概念。“有些技术和产业已经进入成熟期，例如5G、云计算等；有些技术和产业则处于爆发前的黎明，比如数字藏品。在这些技术和产业中，有的并非是互补品，而是一定程度的替代品，例如VR和AR，最终谁能成为元宇宙中的主流显示交互应用，犹未可知。”

  “当下各地政策已经给出了地方在元宇宙赛道上形成自身特色的信号，例如浙江杭州，相对侧重增强现实，而山东青岛，选择发展虚拟现实为主；上海、长三角、大湾区则是一个整体全产业链建设的态势。”赵星介绍道。

  萨摩耶云科技集团首席经济学家郑磊认为，建设元宇宙产业园对信息基础设施提出较高要求。“即使主要做扩展范围（extended-range）硬件，也需要5G通信网配套与强大的算力支持。目前有条件大范围布局元宇宙产业园的城市仍主要集中在长三角与粤港澳大湾区范围，传统工业区的基础设施如果达不到行业的基本要求，盲目跟风也难以收获实效。”

  **研发与人才培养应当先行**

  那么，各方主体究竟应如何实现元宇宙的真正落地？

  中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任、火大教育校长、中信出版《元宇宙》作者于佳宁认为，各地元宇宙产业生态园在建设过程中，要充分结合当地产业结构优势，有针对性地打造具有未来应用空间元宇宙产业园生态。元宇宙既是数字空间的新物种，也是孕育数字经济新物种的母体，每个地区都可以在其优势产业中找到与元宇宙结合更好的方式，也能在弱势产业中找到产业创新创造的“良方”。

  赵星强调，发展产业还不是整件事的全部，当务之急是要以“元宇宙产业集群”的发展为契机，以相关核心技术为切入，突破技术卡脖子的问题。若错失元宇宙的技术突破机会，信息产业不能实现“自主可控”，被卡脖子的问题，恐怕又要延续数十年。因此，人才培养的问题，需要尽快提上议事日程。地方政府政策中，也应充分考虑短中长期的布局，在元宇宙核心应用尚未完全落地的情况下，研发机构、功能机构和人才培养机构，应当先行。

  “可以看到的是，在韩国首尔市政府公布的‘元宇宙首尔推进基本计划’中，包含元宇宙政策的中长期方向和战略，以及元宇宙平台的建立。通过元宇宙平台，在经济等行政服务领域打造元宇宙生态系统。”于佳宁以国外实践向记者举例解释，产业园在促进元宇宙产业发展上，首先要尽可能多地利用自身核心竞争产业优势进行布局，有针对性地打造具有未来应用空间元宇宙产业园生态。其次则是联合各地、各企业在其他领域多尝试创新。

  “各方主体对于元宇宙的产业支持，应该从多个方面打造。比如在主体支持上还需‘政产学研’多方协同。在良性环境打造方面，政府从政策监管、成果保护、科技金融等方面都应实施预先治理，保障并对产业形成激励。比如在资金支持上，不论是种子基金、创投基金、创业工坊天使投资等社会资本，还是配套金融机构的科技信贷政策，都将为不同成长期企业带来一定支撑。”赵星进一步表示。
