# 助力中国数字服务贸易新场景 关于元宇宙创业 创新论坛圆满召开


# 助力中国数字服务贸易新场景 关于元宇宙创业 创新论坛圆满召开

​     2022年6月28日，由中国贸促会商业行业委员会、中国国际商会商业行业商会指导，中国国际商会商业行业商会沉浸式文旅产业委员会主办，北京多牛互动传媒股份有限公司承办的“元宇宙创新论坛”在线上成功召开。

​      本次论坛以中国国际服务贸易交易会“永不落幕的服贸会”系列活动为基点，汇聚政府机关、科研机构、知名高校、智库平台、商业机构的国内外专家学者和各省景区、酒店集团、旅游集团的企业家等领域专家，围绕“中国数字服务贸易新场景”主题，共同探讨元宇宙如何加持中国数字化贸易服务、元宇宙概念下如何构建新场景、元宇宙融合产业等话题。

　　**应运而生，打造文旅元宇宙新场景**

　   随着游戏创作平台Roblox的上市，“元宇宙（Metaverse）”概念火爆全球。元宇宙一词最早源于1992年美国科幻作家尼尔·斯蒂芬森出版的小说《雪崩》，它描绘了一个平行于现实世界，又独立于现实世界的虚拟空间。其实，元宇宙可以理解为，通过增强现实、虚拟现实，以及互联网交互等技术手段，带来身临其境的沉浸感，形成一个以数字化形态承载与人类社会并行的平行宇宙。

　　回顾互联网发展过程，从PC时代到移动互联网时代，从电子商务再到应用生态，我们能够很清晰地看到终端实物的演进和应用场景的多样化。而“元宇宙”被赋予的使命，则是完成互联网形态从二维到三维的升级。

　　其中，“虚实相生 数实融合”是目前数字文化正在探索的内容。作为数字文化产业的代表，四川完美世界文化创意有限公司也在以文创化思维赋能传统行业创新升级，将数字空间和现实的物理空间进行破壁联动。

​      四川完美世界文化创意有限公司总经理张瑞表示，基于与南京夫子庙、无锡拈花湾等联动合作经验以及行业趋势判断，完美世界推出了新的体验方式——CityGame。该体验方式以数字化为核心，挖掘本地文化要素与特质，在实体环境下，融合游戏化互动、城市徒步、戏剧演绎等不同形式的体验内容，打造出全新的原创数实融合沉浸式文化体验项目。

　　摩西科技COO邓玉龙也表示，游戏化正成为文旅产业新增长引擎。消费形式上，以90后、00后为代表的新时代消费者，他们享受着科技红利，对新事物个性化内容接触频率高，也催生出新赛道和新品牌。在文旅产业中，消费形式的转变也催生出新场景、新模式、新文化、新营销。摩西科技尝试了创造重复体验的内容、形成IP闭环、有效支撑流量矩阵、线下引流、散券激活周边商家制造第二增长曲线等解决方案，打造出全新产品《山海经夜游之路》、创造游戏社交和IP延展等新场景。

**蓄力向前，激发元宇宙新业态**

　　元宇宙作为一个脱离物理世界，却始终在线的平行虚拟世界，为用户开创了学习、工作、交友、购物、旅游等场景，也为用户提供了多个“话本”，体验多种人生。

　　元宇宙之路，技术先行。Roblox为元宇宙定义的“身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化、随地、经济系统和文明” 8个属性，无不需要通过发展技术来实现。

　　3D引擎作为技术集成的中间层，也是元宇宙的基础建设。渲光科技CEO崔铭表示，3D引擎的核心是绘制渲染模块，最极致的发展目标是真实化的渲染结果，满足人们的“真实感”视觉需求。“未来引擎发展会往异构算力（多算力）、异机算力（分布式）、异地算力（端云协同）发展。协同使用算力的渲染引擎将会是3D引擎的未来方向。”

　　正是技术的加持，才打破了时空界限和物理边界，建立精神链接的未来元宇宙空间。壹墨互动（北京）科技有限公司（Emerge）创始人栾轩介绍，Emerge今年推出了Reality 引擎（微宇宙引擎），能够让用户获得临场感，用户不需要下载App就可快速打开，在品牌方定制的场景内完成互动，体验结束后可以关闭网页结束体验。

　    随着应用场景的丰富，和交互模式的转变，中国民营科技实业家协会元宇宙工委秘书长高泽龙表示，元宇宙是内容创作者驱动，元宇宙是否繁荣，第一个重要指标就是创作者的数量和活跃度。随着元宇宙时代的到来，将从自媒体过渡到元媒体，创作形式将更加丰富多样，也更加立体逼真。

　　此外，多牛集团首席运营官、深圳英威诺科技董事长鲁葳指出，元宇宙应用亟待解决社区治理、创作者权益、产品形态三大问题。

　　鲁葳认为元宇宙要具备自我展示与呼朋引伴、可持续的社交与经济系统、持续的沉浸式体验、不单纯依赖某种无法随时随地进入的计算设备等要素。“以NGA为例，NGA服务了中国近四代游戏玩家。2002年创业，成为核心年轻玩家的聚集地，到现在我们现在同时具备了年轻玩家和中年玩家，有历史悠久的MMORPG用户，也有最新的手游用户，我们帮助很多的用户展示自己，创作内容和很多流行文化的梗，我们下一步希望用户成为真正的造物者，启动一个自己的元宇宙。对于未来，针对我们用户的特色，除了形象上给予了大家更大的自由度以外，你在游戏中的兴趣，你的奖杯和成就，你的收藏以及你希望整个人呈现给朋友的更立体的形象，我们认为是构建基础空间的要素。我们要创造更多的这种比较重视内容创作者和用户之间的分享，形成更好的对PGC支持的场景，就是更灵动，更容易控制的虚拟形象，思考怎样和大家一起玩游戏的场景结合？怎样和大家一起聊天的场景结合？其实类似的产品行业里已经出现了不少，做出了不错的实践方向。这也是我们希望努力发展的方向之一。”鲁葳说道。

　　**携手共谋  元宇宙创业新未来**

　　一千个人眼中有一千种“元宇宙”，在发展元宇宙的同时，既要挤掉泡沫，也有所期待。

　　中国国际商会商业行业商会沉浸式文旅产业委员会副会长、唱吧副总裁、北京极致唱响公司联合创始人邱观琛认为，沉浸感是元宇宙的最大辨识点。实现完全沉浸，即不分真实和虚拟、跨越空间和时间。展望未来元宇宙发展业态，邱观琛提出五大猜想：一是游戏会成为很大的商业价值，但不会成为全民性的爆发点；二是永不过时的社交为王，不局限于虚拟头像、虚拟人物、虚拟场景，元宇宙的社交应当颠覆传统社交模式；三是瞄准旅游、探亲和回乡、买房和租房、展览和展会等核心痛点为“到实地、看实景”的需求；四是内容的丰富最终要依靠PGC，因此生态要给P足够的动力和回报；五是真正的元宇宙，不需要手机，元宇宙的目标在更高纬度，其交互最终会比手机更方便。

​       律回夏意渐，万象已更新。此次元宇宙创新论坛——中国数字贸易服务新场景不仅对产业进行了全新的展望，同时还聚焦行业热点和发展趋势，为各平台企业提供元宇宙优质资讯和权威方向，为元宇宙的纵深发展提供了良好的交流契机和发展机会。
