# 亿币-Yee Token(YEE)

YeeCo(YEE)致力于成为一个去中心化的高性能万物互联网络基础设施。

YeeCo(YEE)在以5G技术为代表的高速海量互联场景下融入实体经济，形成智慧互联网，实现区块链与人工智能、物联网、5G技术的结合，有望推动智慧医疗、智慧交通、智慧城市、数字社会、资产上链等领域的发展。技术上基于全新的『分片+分层』高性能架构，采用全分片PoW创新方案，同时利用独创的CRFG最终确定性技术来解决跨分片及跨链交易的安全和效率问题。

**目标定位**

YeeCo 的目标是成为一个去中心化的高性能万物互联网络的基础设施，在以 5G 为代表的高速海量互联场景中做价值传递载体。YeeCo 基于全新的『分片+分层』高性能架构：采用全分片 PoW 创新方案，同时利用独创的 CRFG 最终确定性技术来解决跨分片及跨链交易的安全和效率问题。

**核心特性**

1. 高性能：基础性能为 50000TPS（在现有主流机器的配置下），同时实现按需扩容，可通过灵活增加分片数实现高达百万级 TPS；

2. 去中心化：在实现高性能的基础上，验证节点的参与无需许可，同时将验证节点的参与门槛控制在较低水平，让 YeeCo 网络更加去中心化；

3. 高灵活性：利用 CRFG 最终确定性技术，实现 Layer1 对接多种Layer2 的跨链方案，使得业务构建更加灵活；

4. 高安全性：继承了 PoW 共识高攻击成本及验证节点不易暴露等安全特征，CRFG 最终确定性技术能进一步防分叉，抵御长程攻击；

5. 高智能化：实现新一代智能合约，满足物联网、人工智能、智慧城市，智慧交通，智慧医疗、智慧农业、开放式金融等新领域应用需求。

**应用场景**

- **资产证券化+全球化清算网络**
  ABS，即 Asset-backed Securities，资产证券化。通俗而言，就是指将缺乏流动性、但具有可预期收入的资产，通过在资本市场上发行证券的方式予以出售，以获取融资，以最大化ᨀ高资产的流动性。资产证券化是通过在资本市场和货币市场发行证券筹资的一种直接融资方式。由于银行有短存长贷的矛盾，资产管理公司有回收不良资产的压力，因此目前在资本市场，资产证券化得到了银行和资产管理公司的青睐。

  区块链技术作为独立的底层数据存储和验证技术，具有去中介信任、防篡改、交易可追溯等特性，能够实现交易过程中，各节点共同维护一套交易账本数据，实时掌握并验证账本内容。各家机构间信息和资金通过分布式账本和共识机制保持实时同步，有效解决了机构间费时费力的对账清算问题。并且，区块链能够实现对基础资产全生命周期的管理能力，包括放款、还款、逾期以及交易等全流程的数据上链，以达到对现金流进行实时监控和精准预测的目的。

  区块链技术在这一场景下，从业务流程多个环节切入，解决了业务中多方痛点：

  对于中介机构而言，资产证券化产品尽调环节的尽调置信程度明显提升，尽调效率也得到ᨀ高，实时掌握资产违约风险。

  对于投资者而言，所投资产的透明程度显著增强，同时二级交易的估值和定价也变得有据可依。

  对于监管机构而言，能够更大程度上满足穿透式审核和监管的要求。能够有效把控金融杠杆、ᨀ前防范系统性风险。

  对于项目方而言，采用区块链技术增加了投资收益、降低了融资和沟通成本，也使得投前、投后的管理更有效。同时让资金流转速度更快，资金的分配效率更高。

- **数字资产交易平台架构**
  针对全球的数字资产交易+清算场景，YeeCo 将提供一个可灵活扩展的去中心化的数字资产交易智能合约平台，它的核心是一个采用了基础根链部署的去中心化交易系统，用户在保证数字资产安全的情况下，可以享受到近乎中心化交易所的交易体验。根据本文前面章节的描述，YeeCo 全分片的架构设计，在采用 PoW共识机制的前提下，仍然能达到数万 TPS 的系统吞吐量，因此完全可以满足去中心化交易所的性能需求。

- **数字订单类型实现过程**
  1. 向基础根链发起 Create Order 的操作。
  2. 根链对订单进行定序，同时冻结相应的资产，将以上 transaction打包进块。
  3. 业务撮合链读取主链的区块信息，进行撮合成交，将以上transaction 打包进块。
  4. 基础根链读取业务撮合链的区块信息，按照撮合结果进行资产清算。

- **跨境汇款**
  在当前的实际生活中，存在着移民以及国外务工者这样的群体。对于这类群体而言，需要经常性的进行跨国汇款，但是实际上商业汇款的汇率很高，周期较长，同时家人去取款也比较复杂。通过 YeeCo 可以构建一个跨境汇款、转账的基础公链，用户可以通过 YeeCo 在移民和移民的家人之间低成本、快速的转账，移民家人收到转账 Token 后，可以通过向 YeeCo 系统发起需求单的方式寻找换成当地货币的个人或者服务机构。需求发起后，可满足需求的个人或机构可以进行抢单。抢单成功后，即搀定汇率，同时双方都提交同等数量的系统 Token作为担保，进而形成智能合约。

   当需求发起方收到本地货币后，双方都确认交易完成的情况下，抢单方将收回自己抵押的系统 Token，同时获得需求方的 Token；根据完成的时间以及需求方的评价，抢单方将获得一个不可篡改的评价，这些评价会随着服务的次数及质量而得到不断的积累，最后在 YeeCo 的生态里形成各种换汇货币的服务ᨀ供方排名。为了促进交易均衡，有些单完成后系统会给予平台 Token 的奖励，有些单需要付出一定的平台 Token 才能抢。
