# 元宇宙概念是什么意思？元宇宙通俗解释


##  元宇宙概念是什么意思？元宇宙通俗解释

关于元宇宙这个问题，很多人并不了解，甚至有些人都没有听过，然而，我们一定了解区块链，事实上，区块链是元宇宙底层技术的一部分，简单地说，两者之间有一定的关系。为了帮助大家更好地理解什么是元宇宙这个问题，下面作为元宇宙行业权威资讯平台“元宇宙商业资讯”从六个角度来跟大家介绍下。

**一、元宇宙的概念提出以及发展**

（1）元宇宙的概念首次提出

元宇宙这个名词最早是在文学与影视作品中出现，元宇宙其实是由Meta和Verse两个词根组成，通俗来讲，Meta表示“超越”“元”，而verse则表示“宇宙Universe”。

Metaverse一词实际上最早来自1992年的科幻小说《雪崩》。故事主要介绍了人类通过科技实现在虚拟世界中的各种活动，并且这些活动与现实并没有差距。之后30年内，元宇宙的概念逐渐在《黑客帝国》以及《头号玩家》和《西部世界》等影视作品被提到，而在《模拟人生》等游戏中也有体现其中的含义。虽然，那个阶段下对于元宇宙的概念还是比较模糊，甚至更多地被理解为平行的虚拟世界。

（2）元宇宙的八大要素

当元宇宙的基础概念提出之后，在社会中与元宇宙相关的八大要素也被大家提出来，主要包括身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化、随地、经济系统、文明等八大要素。而游戏目前是元宇宙的主要表现形式，并且大家更习惯利用整合的互联网、数字化娱乐以及社交网络等功能来实现，并长期来看甚至可以当做整合社会经济与商业活动的主要方式。

（3）元宇宙第一股Roblox上市

2021年3月10日，Roblox采取直接挂牌模式（DPO）在纽约证券交易所上市。Roblox在当时的情况下，对于元宇宙提出持久的、共享的、三维虚拟空间三个概念思想，并且这个思想也得到部分人的认可。

（4）元宇宙总结了前期科技的发展方向

根据有关人士指出，在元宇宙概念提出之前，我们都知道5G基础设施一般是用在智能终端的显示屏或者是AI芯片等上面，不过随着技术不断发展演进到现在，随着工业互联网、产业互联网、数字孪生、VR游戏等概念日渐成熟起来。与元宇宙相关的大部分技术的发展方向，也有了大概的思路。

**二、元宇宙的架构分析介绍**

我们了解到元宇宙的主要载体与内容这两个概念十分宽泛，不过是主要分三部分：

元宇宙的底层部分是由基础设施与终端硬件设备组成：这其中主要包括但不限于人机交互、3D引擎、GIS、设计工具、游戏渲染、画面渲染、隐私计算、AI、操作系统、工业互联网、内容分发、应用商店以及智能合约，这些方面的应用也是展现了元宇宙的相关技术在行业中的渗透力。

另外，我们认为元宇宙未来将会需要大量的软件与技术协同：包括但不限于：主要用于基础设施端的5G、6G、云计算、区块链节点、边缘计算节点、DPU；用户端的路由器、传感器、芯片、VR头显、显示器、脑机接口，这些方面对于元宇宙的技术需求将会随着时代的发展，更加迫切。

在此基础上，我们认为元宇宙同时还可以衍生出相应的应用，当然基于元宇宙在各类应用发展出潜在的内容载体，我们有理由相信元宇宙将会在各个行业中承担了重要的技术支持。

三、元宇宙的发展模式

（1）循序渐进是元宇宙的主要过程，其中在技术端、内容端、载体端都随着时代的发展而在不断演变。关于将区块链应用变得如何丰富化这个问题以太坊正在努力改进中，同样的Coinbase、Uniswap以及Opesea为代表的交易所也在为区块链经济提供更好的交易能力，他们的发展始终在遵循自然规律，循序渐进的发展。

（2）内容端，元宇宙这一概念在游戏中不断增加，其生态形式也不断加强，当然用户数也随之增长。尤其是以Roblox、Sandbox为代表的UGC元宇宙概念，确保游戏得益于玩家的参与而不断丰富自己游戏的内容。

（3）载体端，比较明显的表现是在通信技术、虚拟现实以及芯片等底层技术的改进和升级中。

**四、元宇宙的渗透路径**

对于这个问题的理解，作为元宇宙行业权威资讯平台“元宇宙商业资讯”认为：其实关于元宇宙的内容，目前来看短期将会集中于游戏端与艺术端，比如NF和艺术藏品，然而从长期来看，主要的渗透路径预计将为“游戏/艺术－工作－生活”。

（1）游戏端：主要是以Roblox为代表，而Roblox平台则主要由三个产品构成：客户端：它的存在是允许用户探索3D数字世界的应用程序。（面向用户）工坐室：简单来说是开发人员和创作者构建、发布和操作的工作空间。Roblox云是直接面向开发者的，主要的作用也是为共同体验平台提供动力的服务和基础设施。

另外Roblox的主要营收来源是作为其用户的游戏内支出。我们了解到，玩家需要充值以换取游戏中的代币Robux，来获得Roblox的各种功能，，当然这也是Roblox的营收来源。并且，其激励机制十分明确和具有公平化的，这其中除掉25%支付给APPStore的营收，还有部分用于平台各种费用的营收（约26%），最后是剩下约49%的营收基本由公司和开发者平分。

（2）艺术端：NFT将会成为构建元宇宙经济基础。我们了解到，非同质化代币（NFT）具有不可互换性、独特性、不可分性、低兼容性和物品属性。而且这种产品在流通渠道是非常单一，并且市场透明度、价格发现能力均有较高提升空间。

（3）工作端：元宇宙战略中重要环节是Facebook和英伟达的布局。任何了解Facebook的人都肯定都是知道这个问题的。同时在2020年9月，Facebook正式宣布推出VR虚拟办公应用InfiniteOffice，旨在支持用户创建虚拟办公空间，从而可以更好的提高工作效率。

（4）生活端：主要是面向体验场景。东方证券认为，未来的元宇宙将会在更多应用场景中体现出来，这一点是毋庸置疑的。那么这些应用场景均需考量用户的体验，所以元宇宙未来的商业模式与智能手机类似，也就是说是通过体验感增加用户的使用时间，进而可以更好的提高用户粘性。

**五、元宇宙是否需要NFT**

（1）什么是NFT？简单讲是区块链的主流资产之一。唯一是NFT（Non-fungibleToken）的特点，它是可以用来表示独特物品所有权的代币，也就唯一性的特点。当市场众多物品有了NFT的特性，那么对于艺术品或者收藏品甚至房地产等事物会被标记，他们会有且仅有一个正式所有者，并且确保他们会在以太坊等区块链受到保护，这样就没有人能随意修改所有权记录或复制/粘贴新的NFT。

（2）不可互换性、独特性、不可分性和低兼容性以及物品属性是目前NFT的主要特点，流动性挖矿、艺术品交易、游戏/VR以及链下资产NFT化等场景，这样的方式确保了数据流转效率，相信追求高效率的行业，对于这点是非常满意的。

（3）NFT应用：这将会是一种潜在的元宇宙经济模式。因为我们知道NFT自身的数字稀缺性被率先运用于收藏、艺术品以及游戏场景。所以东方证券认为，NFT在元宇宙中将扮演关键角色，而且这个角色是无可替代的。

**六、元宇宙时代，互联网形态的变化是否会有可能出现**

从元宇宙的发展基础上看，未来互联网的协议可能发生改变，互联网会针对于打造可信化的数字底座进行演进，目的是为了让更多人了解区块链，了解数字经济。而区块链技术也在攻克自身的缺陷，目的也是为了更好的促进自身的发展。这些方面的情况也会一同随着相关技术进行改进。

新冠疫情的影响下，让线下各种方式在减少，逐渐转移到线上，随着未来互联网技术的升级和创新，相信会有更多的行业开始使用元宇宙的核心技术，至此元宇宙也将会被大众所接受。


