# 用例子解释的元界


你还记得《第二人生》吗？

《第二人生》于2003年推出，是元宇宙的早期版本——一个身临其境的共享虚拟空间。

[元宇宙]的想法已经存在了一段时间，但现在由于Facebook和微软的支持，人们对构建模拟世界的兴趣越来越大，这些模拟世界可以密切模拟我们的现实。

[元界用例子解释|伯纳德·马尔]

[元宇宙]的定义是“一个持久的，共享的，链接到感知的虚拟宇宙中的3D虚拟空间”。

马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）将元宇宙描述为“你身处其中的互联网，而不仅仅是看着它”。

由于几个关键技术趋势的进步，元宇宙的可能性现在比以往任何时候都更接近。

### 以下是元宇宙的样子

那么元宇宙会是什么样子呢？以下是一些组合在一起以创建引人注目的虚拟宇宙的组件：





**化身**



头像是玩家的3D表示。在元宇宙中，用户可以创建自定义的头像，这些头像可以呈现他们想要的任何身体特征和个性。您的头像可以与其他玩家以及平台进行交互。

**在不同组件之间无缝移动**

今天，我们已经拥有了许多可以构成元宇宙的不同组件（如虚拟购物，游戏，赌场和音乐会），但是我们没有一个平台可以将这些部分组合在一起，并允许我们使用相同的头像无缝地在整个“世界”中移动。

**紧急用户行为**

玩家不再局限于狭窄的功能范围，就像在现有的VR应用程序中一样，玩家将能够在元宇宙中做任何他们想做的事情。例如，如果两个玩家一起玩跳棋，他们不一定必须在元宇宙中完成游戏。他们可以站起来和他们的虚拟狗一起去远足，然后在当天晚些时候（或本周晚些时候）回到同一个地方完成他们的游戏。

**提供出色用户体验的成熟技术**

正确的技术是创造卓越元宇宙体验的关键部分。现在，我们拥有高质量的虚拟现实头显，更好的计算机，增强现实和更快的网络，这些网络将不断改进和发展，以提供更好的元宇宙体验。

我们还有办法创建数字孪生体 - 虚拟模型与汽车，建筑物或桥梁等物理事物的完全对应物 - 以及触觉技术，为用户创造触摸或运动体验。

**互操作性**

今天，数字世界就像一个购物中心，每家商店都使用自己的货币，内容和身份证。

在元宇宙中，一切都需要是可互操作的。数字资产、内容和数据需要从一个区域转移到另一个区域，从一个活动到另一个活动。如果你在Metaverse的保时捷虚拟商店里买了一辆车，你应该能够在整个虚拟世界中驾驶这辆车。

### 元界的例子

**头号玩家**

《纽约时报》畅销书《头号玩家》中的虚拟世界可能是元宇宙可能是什么样子的最好例子。

在这部以2045年为背景的科幻小说中，人们通过在OASIS中避难，找到了逃离被气候变化，战争和贫困摧毁的现实世界的机会，OASIS是一个巨大的多在线角色扮演游戏（MMORPG）和虚拟社会。

对《头号玩家》的元宇宙可能是什么样子感到好奇吗？从电影预告片中深入了解导演史蒂文·斯皮尔伯格对OASIS的看法：



**堡垒之夜**

在过去的几年里，Fortnite的首席执行官蒂姆·斯威尼（Tim Sweeney）公开提到《堡垒之夜》不仅仅是一款游戏。2020年，1230万人参加了说唱歌手Travis Scott在Fortnite内的虚拟音乐会，使其成为有史以来最大的游戏活动。

**脸书的地平线**

Facebook还通过扩大的VR世界[Horizon]（目前处于测试阶段）将自己定位为元宇宙。Facebook将Horizon描述为“一种社交体验，您可以在VR中与他人一起探索，玩耍和创造。在此处获取预览：



**索姆尼姆空间**

[Somnium Space]是一个VR世界构建平台，支持虚拟房地产交易和所有权。它建立在区块链架构之上，并拥有自己的应用内货币，称为Somnium Cubes，可用于购买房产。VR物业的销售是平台的主要资金，平台内房地产可用于社交网络，电子商务，游戏和活动等。

**断续器**

[IMVU]是一个基于头像的大型3D社交网络，用户可以在其中与朋友互动，购物，在聚会上闲逛，并通过创建虚拟产品赚取真钱。该平台的700多万用户平均每天在网站上花费55分钟。

如果要工作，元宇宙将需要无数新的协议，技术和创新。不会有一个重要的“开关翻转”时刻，元宇宙爆炸存在。相反，随着时间的推移，元界可能会以不同的产品和服务的形式出现。但个人和企业的潜力是巨大的。
