# “黑科技”频现 宇宙在虚实之间游走


# “黑科技”频现 元宇宙在虚实之间游走

>    在2022全球数字经济大会正式开幕的前一日，会场已经热闹起来。自去年下半年以来持续火爆的元宇宙，则成为大会上的热门话题。

　　7月28日上午，位于北京市国家会议中心4层的“开元之境”元宇宙体验馆内，21世纪经济报道记者提前探展，体验了一把元宇宙之旅。而在同日下午举办的互联网3.0峰会上，元宇宙也是参会嘉宾的演讲关键词。

　　“当前人机交互、虚拟现实、新型显示、人工智能、5G等新技术新模式不断迭代演进，与多技术整合、人机物交付、虚实相融为特征的互联网3.0初见端倪，形成了以元宇宙的应用，在文化旅游、医疗健康、金融科技等领域孕育新业态。”在2022全球数字经济大会互联网3.0峰会上，北京市人民政府副秘书长刘印春指出，“互联网3.0为软件和信息服务业发展带来新的机遇，是加快建设全球数字经济标杆城市的着力点和战略布局点。”

　　**元宇宙之旅**

　　从现实世界距离元宇宙到底有多远？在STEPVR看来，答案是只隔一门。

　　PC级计算单元、360度自由移动全向运动系统、超轻薄VR头显、带触感的震动马甲……一进入“开元之境”元宇宙体验馆，全球首款元宇宙登入门商用产品“国承1号”颇为吸睛。在这个占地面积仅为3平方米的产品中，数位戴着头显的玩家奔跑行走间，便能够体验虚拟的绿洲世界。

　　据了解，这也是自今年5月“国承1号”发布会之后，该产品在国内的首次正式公开亮相。此前在接受21世纪经济报道记者采访时，STEPVR创始人兼CEO郭成指出，相较市面上只能实现视觉、听觉还原的VR头显、一体机，“国承1号”带来了视觉、听觉、触觉、嗅觉及前庭感觉的“五感”体验，接近100%的真实沉浸感。

　　其中，“国承1号”搭载的一个自主研发的万向运动系统，解决了在虚拟空间里自由走动的世界级技术难题。据了解，“国承1号”已经批量生产，陆续进入新加坡、韩国市场，第一批产品已快速售罄，并完成交付。

　　“目前，该产品正逐步进入国内的社区、商场、体育馆、轰趴馆等场所。”STEPVR相关负责人向21世纪经济报道记者介绍称，预计面向家庭级的产品将在明年推出，届时产品的占地面积将进一步收缩，并进行多方优化，从而更适配家庭环境。

　　除了头显设备之外，随处可见的虚拟数字人也是元宇宙体验馆内的吸睛点。在北京海百川科技有限公司的展台内，通过公司推出的虚拟数字人生成系统“IHUMAN”，用户可以亲身扮演数字人，体验数字人直播。

　　北京海百川科技有限公司联合创始人薛默涵向21世纪经济报道记者介绍称，海百川提供的虚拟数字人软硬件一体化直播方案，解决了当前真人主播存在的问题，包括账号归属、直播时长、真人主播导致的品牌形象固化影响等。在虚拟数字人定制方面，海百川目前主要提供企业品牌数字人IP及会议会展虚拟数字主持人定制等服务。

　　“人类文明发展到今天，人们对虚拟场景的沉浸度需求已大幅提高，已经不仅在虚拟试验中需要它，实际上这种虚拟场景的出现本身可能就是人们的一种消费嗜好。”中国航空学会理事长林左鸣指出，元宇宙技术不但使产业经济价值在纵深上得以提升，也使产业经济价值在分布面得以拓展，在未来相当长一段时间内，不但科技和制造需要元宇宙技术的赋能，文化和艺术的发展也将得到元宇宙技术的助力。

　　**虚拟与现实**

　　除了展馆内的元宇宙体验之外，大会会场亦随处可见元宇宙“黑科技”。

　　在2022全球数字经济大会互联网3.0峰会上，出现了一位特别的主持人：数字人王冠。作为真实主持人王冠的“分身”，数字人王冠不仅在开场环节进行了嘉宾介绍，还在会议中“启元计划”的发布仪式上有所表现。

　　而在峰会最后的圆桌对话环节，有别于传统的表现形式，参与嘉宾均以虚拟数字人出现在大屏幕上。在大屏幕的虚拟世界中，他们身处在同一张写字桌前，彼此对谈，讨论元宇宙的“虚实相生”。

　　“人类创造有效价值的最关键环节，永远是虚拟试验。”林左鸣指出，“随着元宇宙技术的成熟和普及，未来人类所有的探索性重要活动，都可能要先在平行数字场景中进行虚拟之后，才会得出正确的结论和方法。因此，人类的进步将始终伴随着虚拟能力的提升而进步。”

​    　中关村大数据产业联盟理事长宣鸿表示，随着开放型、去中心化网络的崛起，互联网3.0网络时代正在加速到来。在人工智能、虚拟现实等技术的驱动下，元宇宙亦应运而生。通过深度交互、沉浸式等新技术驱动，以及颠覆性创意所带来的全新体验，元宇宙构建的虚拟空间和多维时间，打破了时间限制，新产品新技术新场景新业态新模式正在不断涌现。

　　也正是在这样的背景下，在峰会上，中关村大数据产业联盟、中国科协科技传播中心、北京信息化协会共同发起了“启元计划”。据介绍，启元计划的核心目的是征集元宇宙领域新产品、新技术、新场景解决方案和示范项目，对接政府的政策，开展市场化推广应用，吸引社会投资机构推动形成良好的产业发展生态，助力元宇宙相关产业高质量发展。

　　目前，启元计划面向全国征集案例，征集方向包括底层技术（如建模软件、渲染引擎、芯片等）、数字人（包括功能型、实用型、服务型、表演型数字人及相关AI技术）、数字空间、XR终端设备及可视化解决方案、创作者经济、元宇宙应用场景（如文旅、金融、政务、工业等）六大方向。
