# 为什么说区块链是元宇宙的重要底层技术，它究竟能带来什么？


# 为什么说区块链是元宇宙的重要底层技术，它究竟能带来什么？

> 元宇宙的热度来得比预想的快不少，甚至在巨头们还在摩拳擦掌之时，市场已经发生了过度反应。但细心去观察，我们会发现，这个领域依然是媒体的热度居多，还不是行业的热度。因此，我们尝试从元宇宙的重要构成说起，看看元宇宙的“里子”究竟是些什么。

或许我们已经很难去探明究竟是元宇宙炒作了区块链的技术，还是区块链炒红了元宇宙，毕竟在区块链里元宇宙的某些雏形已经显现。但无数事实又再次证明，两者的联系用千丝万缕来形容也不足为过。

本文将首先介绍区块链及其特点，并从区块链技术本身出发，探讨元宇宙与区块链的融合之道。文章从身份标识、去中心化支撑和资产支持三个大的方向阐述，拆解区块链究竟如何赋能元宇宙，以及元宇宙需要区块链的原因。



**区块链是什么，有什么特点？**



区块链这个概念源自2008年，一位叫中本聪的匿名人士在其发表的《比特币：一种点对点的电子先进系统》中提出了一种基于加密技术的电子现金系统的构架理念，而这本质上是一个去中心化的分布式账本数据库。



区块链技术结合了密码学、经济学、社会学，通过对每个区块中的信息进行加密，保证区块中储存的信息数据不可伪造和篡改，并且无需任何第三方机构的审核，以一种去中心化和去信任的方式实现多方共同维护。



除了加密应用，区块链技术已经在物联网、人工智能、大数据方面有了颇多创新，而区块链中最主要的五大特征发挥了不小的力量，下面我们进行简单的介绍。



**去中心化**



去中心化是区块链最突出本质的特征，由于是通过分布式核算和存储的方式进行管理，因此区块链不再依赖于第三方管理机构或硬件设施，没有中心化的管制，所有节点都具有均等的权利和义务，能够实现信息的自我验证、传递和管理。去中心化的方式在交易过程中能有效节约资源，同时没有了第三方的介入，也提高了信息的安全性。



**开放性**



开放性也可理解为区块链是一个公开透明的系统，区块链数据对所有人公开，任何人都可以通过公开的接口来查询区块链数据记录或是开发相关应用，当然交易各方的私有信息是被加密的。也正是因为这个特点，各个节点才能实现多方的共同维护，即便是某个节点出现了问题，也不影响整个网络。



**自治性**



区块链的自治性指的是基于协商一致的规范和协议，使系统中的参与方能够完全去信任的情况下，自动安全的验证、交换数据，而不受任何人为的干预，来确保区块链上每一笔交易的真实性和准确性，而这将把第三方之间的信任转化为对机器的信任，最终实现数据的自动管理。



**信息不可篡改**



这一特性可以直接从字面意思来理解，当交易信息一旦通过验证并且记录到区块链中，就会被永久保存，无法被篡改。但严格来说，也并不是完全不可篡改，除非能同时控制区块链系统中超过51%的节点，才可以操控修改网络数据。但是理论上，篡改数据的成本远远高于收益，因此区块链中的数据具有很高的安全性，相反，这个特性降低了信用的成本，改变了中心化的信用模式。



**匿名性**



区块链上的节点和交易者都有一个用数字和字母组成的唯一的地址，用以标识自己的身份。由于节点之间的交换遵循固定的算法，数据的交换是无需信任的，因此并不需要以公开身份的方式来获取信任。除非涉及法律的规定，在区块链中的信息传递、交易可以匿名进行。



因此，具备这些特性的区块链技术可以给元宇宙带来非常大的作用，由此拉开了元宇宙+区块链的融合。



**区块链为元宇宙提供身份标识**



谈到元宇宙的最基础保障，我们可以设想这样一个场景，如果我们在元宇宙里出现了两个“我”，那该是什么样的感受，就好比在互联网世界里可以被轻而易举 Copy（复制）一样，同样一份文件很难区分谁是复制品，而元宇宙里这样的问题绝不能存在，这也是现阶段互联网很难实现的功能。



但区块链就可以做到。



正如我们上文描述区块链的重要特性一样，防篡改和可追溯性使得区块链天生具备了“防复制”的特点，这也是为什么诞生超过10年的比特币网络一直没有出现过被黑客攻击的问题。



在元宇宙里我们的身份除了借助目前传统的身份认证体系，未来极大概率会接入区块链的身份认证体系，这意味着哪怕无需借助传统意义的身份认证，同样可以判断使用者身份，也可以保证他人身份不会被复制或盗用。



当然，区块链提供的仅仅是“防复制”的功能，而不是防失窃，除了身份的防复制，还包括资产的防复制，我们将在下文详细阐述。



只有保证了元宇宙里身份的唯一，我们才能真正畅游于元宇宙里，而不会担心自己的价值被剽窃，这是互联网的弊端，但因为区块链技术的支持，元宇宙里的世界将很大意义发生改观，可以说只有这项基础保障，元宇宙才有真正的发展。



而前段时间在区块链领域火热的“ENS空投”（ENS是以太坊的域名系统，类似互联网的.com），背后其实就代表了新的身份认证标识，我们相信未来的元宇宙里同样会有这样的产品出现。



**区块链为元宇宙带来去中心化支撑**



**数据去中心化**



从信息时代开始，信息的传递速度变得越来越快，我们享受着科技带来的便利的同时，无形间也让我们自己隐私暴露的可能性变得越来越高。科技巨头往往会通过为我们提供许多免费的服务而获取到我们大量的个人数据，但是这些数据会被怎么保管，怎么使用，我们不得而知。但是我们明确的知道这些数据并不安全，就连用户数接近30亿的Facebook，都经常被曝出用户数据被泄露的问题。



而这些被泄露的个人数据往往会被滥用，轻则骚扰我们的日常生活，重则影响我们的财产安全和生命安全。这样的问题在元宇宙中也会更加明显，因为元宇宙会涉及到许多数字资产，如果说我们的个人数据被用于去认证一些平台，那么犯罪分子就很有可能窃取到我们的数字财产。因此，如何保障我们在元宇宙中的数据安全至关重要。



区块链被称为价值互联网，在于它能保证在其上的数据不会被篡改，不可伪造，数据的传递可以追溯，因而能传递价值和权益。如果我们珍贵的个人数据通过区块链技术使得这些数据是去中心化的，这可以实现我们的数据归我们个人所有，任何人不可篡改，也不能随意处置。



如果有组织想要使用我们的个人数据，需要经过我们授权，并需支付相应的授权费用，如果再结合一些隐私或加密技术，甚至可以达到对方只能获取一些脱敏的数据，或者只能验证我们是一个有资格的参与者，而不用知道我是谁。



有了区块链的加持下，未来的元宇宙才能更加贴近现实中的交互，比如买卖双方不需要知道对方是谁，在元宇宙里买虚拟房产也不用担心被电话骚扰了。



**储存、计算、网络传输去中心化**



如果看过今年大热的《失控玩家》的朋友，一定对电影里的有一幕印象非常深刻，主角在虚拟世界中寻找证据时，反派BOSS却可以通过破坏运行这个虚拟世界的服务器而破坏虚拟世界，从而意图阻止主角。



如果是我们身处在一个元宇宙中，一定不希望这样的事情发生在我们身上。而这需要将元宇宙建立在不是被一个中心化主体所能控制的服务器上，而是将元宇宙的所有数据都能以去中心化的方式分布式地被存储、计算和进行网络传输。



而区块链的去中心化技术结合一些新兴的分布式的存储、计算和网络传输技术，可以构建出元宇宙所期望的去中心化网络基础设施，让我们在元宇宙中的数据和资产都是属于我们个人，不会再出现身处的元宇宙被他人随意支配和破坏的情形了。



**规则公开透明**



元宇宙的一大特点是与现实世界的运行规则十分相似，会有非常强烈的真实沉浸感，那么我们在现实中遇到的最多的场景就是规则，具体来说，我们的所有行为都是在法律的保护和约束范围内，以保证我们的正常生活。但是现有的法律框架也难以避免一些中心化作恶的情况发生，比如黑箱操作，暗中修改规则等等。



这些问题，换到基于网络的元宇宙中也同样会发生。不过好在，网络中有区块链技术可以解决这个问题。“Code is Law”，意思是代码即法律，是区块链一直为人津津乐道的一个显著特点。



因为区块链是去中心化且公开透明的，可以通过智能合约的方式，提前把规则用代码写好，这样便可以保证代码是没有黑箱操作的部分，也能保证没有人能篡改规则。而规则一旦写好，便可以自动执行，当触发了规则所设定的条件后，区块链里的智能合约就能按照设定执行相应的操作，这也便是代码即法律的诠释。



如此一来，在元宇宙中的种种行为可以在区块链的保障下，做到公平公正，安全可靠。元宇宙也会变得更加的法制和谐，区块链是保障元宇宙中的社会环境的重要技术基础。



**区块链为元宇宙提供资产支持**



对于元宇宙而言，可信的资产价值是非常重要的组成部分。因为在相对自由的元宇宙中不存在强中心化的机构，每个人都是自己元宇宙的主人。



在这种情况下元宇宙会逐渐的发展出自成体系的经济系统，并且具有独特的经济体系，需要在去中心化的前提下实现资产价值认证，而这一切都离不开区块链技术的支持。区块链技术支持下的NFT为元宇宙中的资产进行了合理且高效的赋能，而区块链技术本身更是为资产数字化带来了可能性。



**NFT的价值**



在讨论NFT的价值之前，我们首先要正确的理解什么是NFT？



NFT的英文全称为Non-Fungible Token，即非同质化通证，具有不可篡改、不可分割、不可替代且独一无二的特点，广泛的应用于图像、音乐、艺术品当中。



其不可篡改、不可分割的特质说明了任何一件NFT相关的数据的更改都会体现在区块链之上，并成为清晰可查的一部分。而不可替代且独一无二则表明了任一NFT在区块链上的表达都是可溯源的确权，就好像没有任何两片雪花是一样的，没有任何两个NFT可以相互替代。



而这一特性使得NFT具有了一定的排他性，可以为元宇宙中的资产提供支持，并具有非常重要的价值。



首先，NFT可以使之前不能变现的虚拟物品资产化。在传统互联网当中，虚拟资产的价值往往很难兑现，哪怕是游戏中的金币和物品也只能在单一游戏中小范围的交易。而被NFT赋能后的虚拟物品有了全新的所有权确认体系，并且在底层区块链上得到了巨大的扩容市场。这使得NFT得以突破人为设定了某一圈层，并不热衷于NBA球星卡的人也可以将NBA Top Shot作为一种资产来持有，使得NFT真正意义上成为了具有实际价值的资产。



其次，NFT与线下实体的联动，是具有影响力的传统企业得以轻易的对接到元宇宙当中的手段。在元宇宙中有一个非常重要的假定，那就是在未来的某一天，当用户在线下购买了一辆汽车，那么在元宇宙的世界里也会存在同样的一辆汽车供他使用。



这件事在不久前被兰博基尼实现了，数字收藏品平台ENVOY Network推出NFT Wen Lambo，由著名荷兰当代艺术家 Pablo Lücker 定制绘画。该NFT 的买家将收到由豪华汽车经销商VDM Cars交付给他们的定制喷漆稀有兰博基尼。



也许现在这位NFT的持有者还不能开着他的兰博基尼畅游元宇宙，但是谁说在未来不能实现呢？而在未来的元宇宙中，不仅仅是兰博基尼，任何元宇宙对物理世界的映射都可能通过NFT成为现实。



同时NFT还可以在保证资产稀缺性的同时，进行了控制权和编辑权的分离。用户购买了NFT之后，创造NFT的机构或艺术家可以在最初的智能合约的限定中进行编辑，使得资产的自然增长与变化成为可能。



**资产数字化**



除此之外，资产数字化也是元宇宙绕不过的一个话题，元宇宙中资产记录在区块链之上，可以在保证安全的同时完成即时交互。



交易是社交中非常重要的一环，人类从蒙昧无知的原始人成长为高度文明发达的社会人，物物交换有着至关重要的作用。纵观整个人类的贸易史，就是一部人类发展史。那么作为对物理世界一切生产生活方式进行复刻的元宇宙需要一种安全、可追踪且透明的支付方式，而这才能从根本上保证用户的自由。



区块链作为不可篡改的去中心化的分类账，可以满足元宇宙资产数字化的要求，从底层逻辑上看，在即时交易和可信度方面具有着其他技术不能比拟的优势。



**后记**



综合来看，区块链在经历一段泡沫期后，目前已经进入了较为平稳的发展阶段，也受到了全球科技从业者的关注，而元宇宙作为科技的集大成者，同样离不开区块链的加持，因此我们既需要关注元宇宙的发展，也需要关注其重要底层技术区块链的进展，而两者的有效融合才会带来新的商业创新。



当然，目前的元宇宙发展可能还不需要借助太多区块链的东西，但只要元宇宙保持着成为一个开放自由的网络行进，必然会与区块链相遇，正如我们文章所言，区块链将会给元宇宙带来颠覆性的改变，也会左右目前的互联网形态。



至于未来的元宇宙多大程度的去中心化，又多大程度的安全高效，这必离不开区块链的发展。
