# 关于“元宇宙”的概念一些个人看法浅谈


# 关于“元宇宙”的概念一些个人看法浅谈

最近经常看到“元宇宙”的相关内容，什么投资“元宇宙”，在里面买房买地啊这类的。通过简单了解，谈一谈我对“元宇宙”的概念理解。

元宇宙（Metaverse）是虚拟时空间的集合，是利用科技手段进行链接与创造的，与现实世界映射交互的虚拟世界，具备新型社会体系的数字生活空间。

元宇宙是通过数字化形态承载的与人类社会并行的平行宇宙，借由增强现实（AR）， 虚拟现实（VR） 和互联网（Internet）带来身临其境的沉浸感。可以认为元宇宙是在传统网络空间基础上，伴随多种数字技术成熟度的提升，构建形成的既映射于、又独立于现实世界的虚拟世界。

Roblox 是首个将“元宇宙”写进招股说明书的公司。提出了通向“元宇宙”的八个关键特征， 即Identity (身份)、Friends(朋友)、Immersive(沉浸感)、Low Friction(低延迟)、Variety(多样性)、Anywhere(随地)、Economy(经济)、Civility(文明)。

**Identity(身份)**

每个人登录这个游戏之后，都会获得一个身份。我们在真实世界有一个身份，同时在虚拟世界也需要一个虚拟身份，虚拟世界的身份跟我们是一一对应的。每个人都可以在元宇宙中 有一个“化身”，在《雪崩》中，这个化身被称为Avatar(阿凡达)，本书借用“阿凡达”指称每个人的虚拟身份。 身份是构建起完整生态的第一步。

**Friends(朋友)**

元宇宙内置了社交网络，每个阿凡达的活动、交流都在元宇宙中进行。

**Immersive(沉浸感)**

沉浸感迄今为止是人机交互中被人忽视的一部分，虽然它经常在游戏环境中被提及，但是当你阅读一本特别引人入胜的书的时候，或是观看电影、电视节目的时候也可以有这样的体验。然而，沉浸于书中或者电影中的感受和沉迷于游戏中的感受是非常不同的。在大多数的媒体中，玩家会随着剧情的发展而非外界影响感知角色，因为这个角色的个性已经被作者或者是导演所决定。相反，在游戏中，玩家对游戏角色的控制以及这种代入感成为影响游戏环境的重要因素。

**Low Friction(低延迟)**

游戏延迟就是数据从游戏客户端到服务器再返回的速度。网络状态越好，服务器响应越快;使用人数越少，延迟就会越低。在一些需要快速反应的游戏中，比如竞技类和RPG 类对战，延迟对于游戏的影响很大。

**Variety(多样性)**

虚拟世界有超越现实的自由和多元性。

**Anywhere(随地)**

不受地点的限制，可以利用终端随时随地出入游戏。

**Economy(经济)**

有自己的经济系统和类似现实世界的货币交易系统。元宇宙经济是数字经济的特殊形式，体现出元宇宙经济的特殊性。元宇宙经济要素包括数字创造、数字资产、数字市场、数字货币、数字消费。其特征明显区别于传统经济，表现为计划和市场的统一、生产和消费的统一、监管和自由的统一、行为和信用的统一。

**Civility(文明)**

有自己的文明体系。我们在里面可以有生活，几个人可能组成社区，社区就组成了大的城市，认识乡村、城市，甚至各种规则——大家做出共同的规则，然后在里边共同生活下去，演化成一个文明社会。【来源百科】

所谓的“元宇宙”不就是一款虚拟世界游戏吗？建立一个虚拟的世界，玩家可以通过AR方式（或头戴式、或营养舱式）进入，在游戏世界里面，打怪升级，然后通过杀怪爆装备、材料，卖给玩家，赚取钱财（是不是看着很眼熟，某点的游戏小说频道可以了解一下）。

我们现在所玩的游戏，是基于电脑、手机来操作的。而“元宇宙”的概念，就是让玩家进入虚拟世界，类似穿越。我们现在玩的游戏，都是由我们控制游戏人物来操作，而“元宇宙”，则是让我们进入到游戏里，亲力亲为，自己拿着稿去挖坑，拿着武器去打怪。这里面就会涉及到虚拟度了，什么百分之八十的虚拟度啊，百分之九十九的虚拟度啊，这层定义，游戏小说频道的小说作家们已经有了（不得不承认中国的小说作家们的脑洞确实大的很）。虚拟度越高，体验感越强。

但要让小说中的那种游戏出现在现实中，困难重重。本人也是资深的小说迷，也看过不少游戏类的小说，通过观看，不难发现，所有的沉浸式游戏，可以实现通过在游戏里打造装备、杀怪爆装备，然后贩卖赚钱，实现个人财务自由的前置条件就是，游戏公司不能介入游戏世界，就是说游戏公司只有宣传权，而没有介入权，简单来说就是，游戏世界完全由游戏AI独立运营，通过一定的规律或无规律运转，游戏公司无法介入，更改数据啊调整爆率啊这些，这样才能保证一个游戏的基本公平。

现阶段宣传的所谓“元宇宙”（就是最近的那些投资游戏），也不过是一些3D、4D的网游而已，跟“元宇宙”毫不沾边，说什么投资多少钱，然后通过合成啊升级啊做任务啊，然后换取高额的回报，无非就是一种集资手段、杀猪盘而已。虚拟世界的资产、数据，都由游戏公司把持，没有监管，你觉得很安全吗？数据清空，你的一切虚拟财产都将化为乌有。

“元宇宙”，虚拟世界，不是一家小公司可以制作的，如果想要达到小说中的那种程度，必须是国家监管或带头的。如果不是，那么，所谓的虚拟世界，也不过就是一个个网络游戏而已，或许会有玩家赚到钱，但更多的玩家其实就是玩玩，参与一下。毕竟，游戏公司、互联网公司的公信力，绝对没有国家的公信力强，说到底，他们都是资本公司，以赚钱为目的，玩家想从资本公司手里抠钱出来，难度可想而知。网络数据是可以修改的，游戏金币也一样，因为操作权在游戏公司手里，而不是你我的手里。

可以说，网络科技日新月异，元宇宙未来发展也是拭目以待，值得大家期待！！！
