# 英特币-INT Chain(INT)

**项目概况**

INT 项目源于 Apache Mynewt（Apache 开源物联网操作系统）的一次社区实践。团队最初尝试通过软件定义硬件，降低硬件开发的复杂度。然而即使定义出了系统的抽象层，硬件与硬件之间如何形成统一的生态，依旧是一个充满挑战的问题。后来，团队经过思考，考虑通过经济方式去驱动不同系统之间的融合。

INT 正是一种面向物联网的，基于经济驱动方式的区块链应用平台和交互标准。以平行链 的结构使设备间彼此相连形成分布式网络，通过共识算法来保证设备间交易的合法可信任。 同时不同种类的设备可以接入不同的平行链，避免总账本的爆炸式增长。

**项目亮点：**

1.首条用例驱动原则开发的区块链公链

用例驱动（use case driven）作为INT公链开发的核心原则是将所有的功能都对应关联的用例需求，以实际应用场景的可用性验证来指导INT公链架构的设计与演进。

2.业界领先的物联网多链架构模型

INT公链整合利用软件定义网络SDN技术、雾计算和区块链技术，打造灵活、高效、安全、可扩展的分布式云架构，实现计算资源优化，缓解数据拥塞，最大化改善设备响应延时和算力消耗问题。

3.最符合实际场景的物联网应用平台

INT chain设计为通用型公链框架，业务可用模块的开发方向主动适配场景需求，并可中继不同的物联网，有效流通资源，大幅拉低物链网准入门槛，缩短开发周期，降低物联网应用开发的风险。

4.基于通证经济学驱动的公共区块链

INT以区块链技术和有效的通证激励方案推动软件定义资源技术的实施，并以经济驱动模式引导设备在保证安全性和链间信任的基础上进行资源交易，推动真正价值物联网新生态的形成。

**技术优势：**

1.平行多链架构的分布式网络

INT chain可伸缩的异构多链架构，具备大量可验证、全局一致、基于共识的数据处理能力，使BoT演化为类似TCP/IP协议的价值物联网基础架构，大幅降低应用开发难度，有效流通资源

2.改进并验证的共识算法

INT公链基于DPoS的dBFT/DPoS可用性优化，务实地创造了一种新的“双链”(Double Chain)架构，提高了公链的吞吐量、稳定性和弹性，大幅降低IOT设备的上链性能要求，增强了系统的可用性

3.公链溯源难题的应对策略

INT公链为智能合同或智能合约模块开发配套的数据验证工具，从软件和硬件层面分别为INT智能合同提供可靠且不作伪的执行源数据，最大化解决目前公链溯源的难题

4.中继链协议实现跨链操作

通过跨链资产交换和跨链分布式事务协议的设定，INT中继链特性使得跨链智能合约成为可能, 使INT公链上的一个智能合同或智能合约可在多个不同的区块链上执行并实现资产交换，有效流通资源

**应用场景**

（1）智能制造业： 例如产品运输，即便通过多家物流转移货物，也能追踪到产品确保安全性和及时送达；例如生产、库存管理，产品销量和库存数据都有记录，以便于业务与生产部之间共享，加强准时化生产，改善运营效率。制造业的设备和系统越来越智能化，从而逐步进入完全的虚拟化世界；

（2）智能汽车：物联网中自动运行的 DAPP 使车辆变成智能应用终端，车主可以利用区块链追踪物联网设备，比如：车辆年检、车险自动追踪等。车辆间进行自动的行驶数据交换，例如：路道拥挤源 地图传输数据，从而让车主了解实时交通状况，实现更加安全的自动驾驶、汽车自动化导航、道路救援等；

（3）智能金融：结合区块链分布式数据所实现的不可篡改 和数据的确权，保证金融机构数据的真实性，规避信用证，公司债务和债券、贸易平台、支付汇率、合同造价、订单等造假问题，提高金融安全网络中的可跟踪性；

（4）智能设备：利用传感器追踪桥梁、道路、电网等的状况，甚至帮助偏远地区监测自然灾害，防范大规模山火、病虫害等大灾害，实现智能城市管理， 预测城市绿化和污染情况，并且进行维护，共享高效城市化管理。中继不同的物联网，有效流通资源，同时极大拉低了物链网的准入门槛，缩短开发周期，降低应用开发的风险。未来在智能电网、智能物流、智能家居、智能广告牌、智慧城市、军事运用等方面将得到广泛应用。其中智能医疗，与国内著名的医药流通龙头上市企业英特医药已经达成合作。搭载了 INT 技术的 RSPS 系统成功的解决了药物包装资源浪费、环境污染、运送途中难以保障药品安全等问题，不仅可以提供实时位置信息，还能保障药品流通安全防护，全程可追溯，并且打通了端到端业务数据，提高了药品流通效率。
